10월달부터 또 현재까지 지금까지 수천만 원이 불법 자금 및 돈세탁에서 해외로 송출된 기록까지 확인되었습니다.
이러한 사실에 대해서 본인께선 알고 계셨던 겁니까?
아니요.
전혀 모르고 있던 건 사실입니까?
네 최근에 은행으로부터 개인정보 유출에 대한 통보나 공장이 만들어졌다는 메시지를 받아 보신 적 있습니까?
아니야.
신분증 분실하신 적은요, 없어요.
전혀 2시 전혀 2시라는 거죠.
이 사건으로 인해서 전국 200여 명이 피해자 가해자분들에 연루가 되었는데요.
이 중에서도 면허 입출로 인해서 피해를 본 분들도 있지만 실질적으로 통장을 만들어서 판매를 한 가해자도 있습니다.
네 본인 진술대로라면은 김일수도 모르시고 두 통장에 대해서도 모른다고 하시는데요.
확실히 개인정보 유출로 인한 피해자가 맞다라면은 피해자의 입증을 받으셔야 합니다.
무슨 말씀인지 이해가 되십니까 그 계시는 곳에서 메모 가능하십니까?
지금 네 예 메모 작업 볼펜 준비하시고요.
아 사건이라는 것이 사건 번호가 다 있는 겁니다.
사건번호가 예 있는데요.
제가 불러드리면은 메모를 하시겠습니다.
네 예 준비되셨으면 준비되셨다고 얘기해주세요.
네 말씀하세요.
예 사건번호 2017 응 51-06 네 그리고 사건망은 김인수 불법 도박사건 메모하신 겁니까?
네 음 그리고 현장에서 발견된 농협이랑 하나은행 대포통장에 대해서는 본인 이사와 상관없이 동결 처리했습니다.
금융감독원 측에서 네 본인께서도 동의하시는 겁니까?
그 농협이랑 하나은행은 뭐 직접 현재 거래가 있으신 겁니까?
농협은 거래가 있습니다.
또 홍협은 거래하십니까?
음 하나은행은요, 안 해요.
하나은행 거래가 없으시고 농협만 거래를 하신다는 거죠.
그럼 농협을 제외하고는 또 기타 어떤 금융권에서 거래가 있으신 겁니까?
왜요 예 이 부분에 대해서 금리감독 측 서류로 남겨드리는 부분입니다.
1번 1번만 말씀해 주시겠어요.
성함이요.
네 전주지방검찰청의 금융 범죄수사과 그리고 서영일 수사관입니다.
메모하세요.
허영일이요.
네 서영일입니다.
제가 그러면 전화 좀 이따 다시 드려도 괜찮아요.
좋으니까요?
네 5분 뒤에 다시 전화드리겠습니다.
뭐 실외 안 가시는 겁니까?
지금 그래 어떤 부분에 대해서 신뢰가 안 가신다는 거예요.
제가 경찰서로 다시 전화드릴게요.
아니 사건은 저희 검찰청에서 담당을 하고 있는데, 경찰서에 전화를 해서 뭘 어떻게 한다는 겁니까?
검찰청에 전화드릴게요.
전주지검 검찰청 제가 지금 전화를 저희 지금 전주지검에서 제가 지금 전화를 드렸는데 뭘 또 전화를 한다는 겁니까?
지금 전화번호로 전화드릴게요.
어떤 부분에서 신뢰가 안 가시는 겁니까?
제가 한번 여쭤볼게요 제 핸드폰으로 하지 마세요.
예 핸드폰이 아니고요.
저 학원 본인께서 통한 여부 점검 과정에 대해서 녹취로 진행되고 있습니다.
검찰청 방독층 노동자약입니다.
이것이 네 010으로만 떴지마는 저희 검찰청 방덕수 녹음 전화기입니다.
왜서 녹음을 진행하냐면은 이번 주 금요일에 김민수 1차 공판이 열립니다.
1차 공판 때 본인핏의 피해자 입증을 했다는 증거자료가 법정에서 유리하게 활용이 되기 때문에 전망과정에 대해서 녹취로 진행을 하는 겁니다.
제가 관주지검으로 전화드렸습니다.
조사를 진행을 하면서요 네 앞으로 단 1번도 개인정보에 대해서 여쭤본 적이 1번도 없습니다.
그렇죠.
심사를 진행하면서도 여쭤보지 않을 거고요.
잠시 뒤에 또 이번 사건 담당 검사님께서 본인 앞으로 사건 공문을 발송해 드릴 겁니다.
공문을 발송해드리고 피해자 입증을 하는 것도 저희가 어떻게 해라 하는 것이 아니고 본인께서 네이버나 다운청에 들어가서 저희 검찰청 홈페이지로부터 직접 등록을 하는 겁니다.
이상한 게 하나도 없습니다.
본인께서 뭐 생각하는 그런 이상한 게 하나도 없는 겁니다.
그것도 이상한 전화도 아니구요.

그렇습니까?
응, 예, 예 저 혹시 최근 1년 사이에 뭐 주민등록증이나 운전면허증 여권 등 얼판히 양도하거나 분실한 적 있으십니까 아니요.
없는 거 같은데요.
네 그럼 요즘에 이거 카드나 카드사의 개인정보 유출이 많이 되었는데요.
그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 네 이거 여쭤본 이유는 저희가 그 2015년 7월 9일 날에 불법 도박 금융사기다 일당 일부 검거했습니다.
네 검거했다고 해서요.
인화된 거 부산은행 통장이 지금 발견되었고요.
이 아홉수한 통장은 불법 도박 자금에 8600만 원이 들어있어서 여 동결시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 아니요.
지금 처음 듣는데 그게 무슨 소리예요.
음 그러시다면 혹시 저 71년생 45년생 남성분인데요.
강상구라는 사람도 지금 전혀 모른단 말씀이시죠.
강자 상 자 호 자에 강상월이요.
네 왜냐하면, 강사 의사 진술에 따르면 치명이라든지.
통장을 돈을 주고 샀다고 하셨습니다.
본인 판매 아니십니까 응 네 근데 본인도 아시다시피 그 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 가셔야만이 통장이 발급되지 않습니까?
네, 네 지금 보니 모른다고 하세요.
그냥 무마된 사건이 아니십니다.
본인증도 이해를 하고요.
황당할 수 있겠지만, 이번 사건은 강상구라는 사람이 불법 도박사이트 운영하면서요 대포통장이 필요하니까 본인을 포함한 거 전국에 130명인가 명의자들이 통장을 구매했다고 진술하실 수 있게 연락된 부분이시구요.
저희들 지금 통화하다 보니 그 몇몇 분들은 돈을 받고 판매한 분들도 계셔서 이제 확인 청취사항에 연락된 부분이십니다.
네 판매한 적 없다.
이 말씀이에요.
네 그래도 요즘 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요.
여보 은행이나 보험사 카드사 통신사 직원까지 다 이번 사건이 연루되어 있더라고요.
현재 구속 중인 부산은행 직원이 그 육류로 전시했다 하면요 복지된 신분증이나 개인정보를 가지고 통장 신용카드 또는 현금카드 만들어서 불법 거래했다고 전시하는 상황이기 때문에 이 은행 쪽 직원도 지금 배제할 수가 없는 상황이십니다.
그럼 저 참고로 말씀드리자 하신 건요 그 계정이 합병행위 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 타인에게 판매한 사람은요, 그 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 애플 금융이 처벌인 거 알고 계셔야 됩니다.
그럼 지금 말씀드린 게 지금 전혀 아는 법과 아무 관계가 없다는 말씀이시죠.
오 저기 완전 처음 듣는 일인데 개수롭네요.
아 혹시 요 근래 뭐 유행하는 문자 수매신 같은 거 클릭 한 적 있으십니까 아니 그런 적도 뭐 다 모르겠죠.
기억이 잘 안 나오네요.
아 기억 잘 안 나신다 우선요 이 사건이 연루되 혐의가 왔기 때문에 저희 검찰청으로 오셔서 지금 조사를 받으셔야겠는데 예 언제까지 부산고등검찰청 출석 가능하시겠습니까?
우선 일본은요, 네, 네 예, 예 부산고등검찰청으로 오셔서 조사를 받으셔야겠는데 이게 오늘 시간상 이루시고 내일 아침 10시까지 저희 검찰청 출석 가능하십니까?
아니요.
그렇게 빨리 안되죠.
저도 일하는데 아 거리상 로봇이요.
직장 근무 때문에 평일엔 오시기 힘든 네 아 잘 아시겠고요.
본인 사정 점검을 당하시면 우선 이 사건에 연루될 혐의가 없기 때문에 저희 검찰청 설명 조사를 진행하셔야 되겠는데요.
제가 그 사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 질문드리겠습니다.
이 질문은요, 본인이 1차 피해자인 것을 밝히시는 질문이고요.
질문의 전반적으로 사과정으로 녹취 상태에 진행되실 겁니다.
음 그럼 수사 과정에서 제가 뭐 강압수사에선지 또는 유도 실험을 하시든지 근데 본인께서 허위주실한 부분이 있으시면요 다른 기관 가서도 신청하려고 하실 거고요.
김없이 자연업을 강상으로 재판에 대한 증거물로 사용되기 때문에 거짓말하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요.
일단은 결국 반응 녹취 진행하도록 하겠습니다.
부산 고등검찰청 형사19 양봉진 수사관입니다.
제 이름은 2015 현지에 13758 강상호 검경사업회인데요.
일문일답 조사 과정입니다.
당사자 성함이 엄 직원이 맞으십니까 응, 예 저 강산구라는 사람과 선생님 모르는 사이십니까 응, 예 2015년 그 6월 9일 날 부산 저 강서구 명지동 지점에서 부산 운행 통장을 개설한 적 있으십니까 아니요.
없어요.
예 금일 6월 9일 날 아침 10시부터 오후 2시 사이요.
어디는 계셨고 뭐하고 계셨죠 그건 기억 안 나지 뭐 오래 계획도 없고 아 수두를 거세 이름부터 화요일날이십니다.
전혀 기억 안 나십니까 아 예 무슨 말인지 잘 이해되셨고요.
그럼 현재 음성 어 홈수명의로 된 통장들이 강상으로 명인도 사건에 불법적으로 사용됐다고 했다는 것을 제가 말씀드리기 전에 이미 다 알고 계시겠습니까?
네 사건을 알고 계셨다 이 말씀이십니까 확보험에 그런 게 많으신데, 20억을 주고 또 알았지 아 금 시청이다.
이 말씀이시죠.
네 현재 본인 합법적으로 거래하는 은행 중에 부산은행을 거래하고 계셨습니까?
아 1번도 거래한 적 없으셨고요.
예 그럼 이제 주로 어떤 은행들을 거래하고 계시죠.
이용하죠.
뭐 예 그냥 이거 메이저 은행 이용해요.
메이저 은행 그러니까 어떤 은행을 거래하고 계신가 여쭤보신 겁니다.
예를 들면 뭐 우리은행 우리은행 이렇게 거대한 은행 국민은행 거래하신다 이 말씀이십니까 국민은행 외 다른 은행 전혀 거래한 적 없으시고요.
아 농협도 있으시고요.
예 그럼 본인이 제출한 이후 국민은행하고 농협량을 제외한 다른 은행에서 20명이나 된 통장 입금하게 되었을 경우요 그 개인정보 위치로 인해 범죄자들이 불법으로 개소한 걸 인정하고 저희들 모두 다 강제로 동결 처리해 드리실 겁니다.
동의하십니까?
네 그럼 혹시 뭐 제2금융권 저 증권거래를 한 적 있으십니까 예를 들면 동양증권 삼성증권 증권사요 마스터 증권사는 전혀 거래한 적 없으시고요.
네 그럼 저희들 국민은행하고 농협은행하고 거래한다고 하시는데 은행거래하실 때요 본인이 주로 예 인터넷뱅킹이나 모바일 뱅킹 자주 하는 편이십니까 아니면 은행 창구에 가서 거래하는 편이 많으신 편이십니까 응 그러니까 인터넷 명이 자주 생한다.
이 말씀이십니까 예 뭐 인터넷도 하고 직접 가기도 하고 그렇죠.
아 모바일 뱅킹도 자주 사용하셨고요.
네 근데 그 보안설정은 OTP로 해주십니까 보안카드 해주시겠습니까?
그 인터넷 뱅킹 사용하실 때 그 어 보안카드라는 게 있는 거 아니십니까 1조부터 30자나 35도까지 있는 게 그게 바로 보안카드시고요.
예 30자나 60자 하면 숫자 박과정이 싫어 예 기계 모으거나 맛보기식으로 바로 OTP 카드이시죠.

네 여보세요.
네, 네 전 서울중앙지검의 이민호 검사입니다.
네, 네, 네 일단 본인 성함하고 사건번호부터 좀 확인 좀 할게요 네 본인 성함하고 사건번호부터 좀 확인 좀 하겠습니다.
네 일단 지금 그냥 바로 기업은행 가셔서 2개를 개설을 하실 거예요.
지금 보니까 입출금에 본인 입출금 계좌가 있으시거든요.
제가 지금 비밀번호에는 회사같이 나무개성이라고 말씀드렸죠 네, 알겠습니다.
네 그래서 지금 이제 뭐 기업은행으로 가실 건데 그냥 집 은행 입출금 통장에 하나 있으시니까 여기에서 이제 OTP를 연동을 하실 거예요.
아 네네 그럼 기존에 돼 있던 건 상관이 없는 건가요?
기존에 돼있는 거면 상관이 없나요?
네 이사는 뭐 상관없는데 가 기업은행이 지금 원래 원래는 상관이 있는데, 지금 기업은행이 4사랑 마무리 단계니까 어 기업은행이 어느 정도 걸릴 수 있는 거죠.
지금 걸어서 갈 수 있는 거리는 솔직히 좀 한 20분 정도 걸릴 것 같아요.
저기 아 택시 타야겠죠.
네네 예 택시 타고 움직이시구 그리고 지금 배터리가 지금 15프로 정도 있으신데, 그러면은 메모나 하시겠습니까?
지금 네 잠시만요 네 말씀해 주세요.
375요 6375에 6375 아 6375요 네네, 네 그다음 0015번으로 전화를 주시고요.
네 감사합니다.
네 일단은 지금 빨리 기업은행으로 빨리 방문을 해서 오트북부터 개설을 하겠습니다.
일단은 뭐 진 시간 어느 정도 걸릴까요?

그러고 현재 본인과 저희가 공부했던 박병수 일단 그 관련성이 밝혀지지 않다 보니까 현재는 본인 본인 명의 통장으로 인해서 피해를 보셨던 분들이 현재 본인 상대로 해서 배상처리 요구하는 고소고발 건 접수를 했어요.
네 그래서 그런 부분들 때문에 저희가 이렇게 연락을 드리게 된 거고, 뭐 본인께서는 뭐 저희가 앞섰던 통장에 대해서 전혀 모르신다고 하셨구요.
네, 네 지금 뭐 본인 제가 얘기드렸던 사건 내용에 대해서는 저는 좀 이해가 돼요.
네, 네 지금 얘기들은 사건 내용 토대로 해서 변인에게 몇 가지 질문을 드릴 겁니다.
네, 그러면 입찰사고 방지를 위한 질문드릴 게 있구요.
그리고 지금 질문들의 전반조사 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 절대로 거짓이나 허위 진술하시면 안 됩니다.
네 그런 사람은 아시고 계십니까?
몰라요.
2015년도 1월 7일 경기도 광명시 철산동 지점에 가셔서 농협과 신한은행 통장을 개설했던 사실이 있으십니까 없어요.
네, 그러시다면 저희가 압수한 이 2개의 통장에 대해서는 본인께서 직접 개설을 하셨든 아니면 명의도용을 당하셨든지 간에 저희 불법광고 현장에서 발견된 부분으로 저희가 이 2개의 통장에 대해서는 지급 동결 처리를 시켰습니다.
이 점에 대해서 본인 이의 없으시죠.
아 지급 정지하셨다고요.
예 그 부분은 이의 없으신 거죠.
네 하지만 본인께서는 저희가 압수했던 통장 외에 본인께선 어떤 금융권을 사용하고 계십니까?
상호만 말씀해 주시면 됩니다.
농협이요.
농협 이외에는 본인 명의의 계좌들이 없으신 거예요.
타 금융권에 장기은행이라 하나은행이죠.
국민하고 하나요?
그럼 본인께서 지금 말씀하신 농협 국민 하나은행을 제외하고 다른 금융권에서 본인 명의 계좌 발견 시에는 저희가 본인 계좌가 아닌 걸로 간주하고 지급 동결 처리하는데 본인 동의하시겠습니까?
아니요.
그럼 뭐 본인트 수거 후에 물건이 또 있으신 거예요.
있을 수도 있지 않을까요?
뭐 부모님이 집사하셨거나 아 그럼 저희가 수사를 어 그 부분은 지급 동기로 처리를 하고 사용하지 못하게끔 막아놓고 난 다음에 저희가 수사 진행하고 정상적인 규제에 대해서는 저희가 원상복귀 시켜드리는 입니다.
네, 네, 네, 그러시면 본인 농협에는 본인 몇 개의 계좌를 어떤 용도로 개설하셨나요?
어 정기예금도 있고 입출금 통장도 있고 한 네다섯 가지 있는 것 같은데, 뭐 입출식 계좌도 몇 개 있으시고 뭐 다른 용도가 어떤 몇 개씩 있으신가요?
입출 계좌가 2~3개 있고 정기예금도 2개 정도 있구요.
3개 3개 있구요.
아 정기예금이 3개요 네 아 그러시고 국민은행에는 본인께서 몇 개의 계좌를 어떤 용도로 개설하신 거예요.
하나 입출씩만 있어요.
아 입주식 하나 있으시고요.
그다음에 하나은행에는 몇 개의 계좌로 어떤 한화 있어요.
이출식 그 표시가 하나 있으시고요.
그 농협은 본인 인터넷하고 스마트폰도 이렇게 이용하시나요?
그래서 제가 국민은행은요, 국민은행이나 하나은행 이용하지 않아요.
뱅킹 이용 안 하시고 도래은행이시네요.
그리고 마지막으로, 하나만 여쭤보고 종료하겠습니다.
이건 뭐 비교를 해 보기 위해서 여쭤보는 건데요.
국민은행 입출식 계좌가 하나 있으시다고 하셨는데 뻔히 기억하시기에 대략적으로 어느 정도 금액이 있어야지만 본인 계좌가 확실하신 거예요.
포크램팝이 별로 없는데 그 만원대 10만원대 이렇게 얘기만 해주시면, 됩니다.
10만원대 정도 있을 것 같아요.
100만원대 그러고 하나은행 입출시켜줘야겠네요.
고기도 마찬가지일 거예요.
아 10 대략적으로 10만원대 그러니까 농협에는 입출식 계좌를 2개 있으시라고 하죠.
각각 어느 정도 어느 정도의 금액이 있어야지만 그거는 몇백만 원짜리 부대인데 대략적으로 뭐 한 300에 400 한 3~400 각각이요.
각각 삼사백 300에서 400 정도 금액이 있으신 건가 예금 계좌는 3개가 있으신데, 이거는 대략적으로 어느정도 써야지만 본인 계좌 확실하신 거예요.
그거는 뭐 오타 인상도 있고 비용 의상도 있나요?
아 그러시고요.
어 고객님 지금 진술하신 내용 거짓이 없는 사실 맞으세요.
네, 네, 알겠습니다.
지금 뭐 본인 자택 놔두세요.
옆에 잡으면서 많이 되고 계시는데 아 저기 놀러 와가지고 아 놀러 오셨다고요.
네, 네 아 저희가 녹취성이 녹취 진행 중이다.
보니까 잠시 조용한 데로 이동하셔 가지고 전화 받으실 수 없겠습니까?
가지고 계시는 거예요.
지금 네 아 그러시구나.
지금 사 어 본인 메모 가능하신가요?
어 사건번호 불러드리겠습니다.
2015 조사 한글로 조사 네 4209 네 박경수 네 아 명의 도용 사건 네 아 제가 이제 사건 담당하고 계시는 검사님이 연결 시켜드릴 건데요.
네, 네 검사님이 연결되시면은 본인 성함하고 사건번호를 불러주시고 여보세요.
피해자로 확인이 되시면은 현재 본인 명의 통장으로 인해서 피해를 본 거 있잖아요.
그게 전부 배제가 되시는 부분 네 혹시라도 본인 앞으로 추가적인 계좌가 발견돼서 어 본인께서 어 피해를 보시게 되잖아요.
네 그런 부분에 대해서도 전부 다 본인에게 피해가 안 가게끔 이렇게 도와드릴 거예요.
네, 네 잠시만 기다리시면 저희 권사님 연결 시켜 드리겠습니다.
여보세요.
네 본인 성함하고 사건번호 수정부터 전달받았지요 음 불러주세요.
본인 확인이 먼저 하겠습니다.
2015조44200이요.
처음부터 다시요.
정확하게 명칭을 본인 메모 하셨어요.
사건번호를 나중에 조사 그 조회하셔야 됩니다.
본인께서 예 다시 불러주세요.
본인 성함 네 본인 그 1982년생 본인 맞죠.
가능하세요.
네 불러드릴게 메모 준비되셨으면 됐다고 말씀해주시고 네 말씀하세요.
지금 네 첨단 범죄 수사 1팀 네 본인 그 담당검사 양인철 검사라고 합니다.
양 아 전화번호 네 동의 네 624층 0527 네 여기가 첨단 범죄 수사의 팀이에요.
나중에 본인 그 수사 내용이라든지.
네, 네 궁금한 거 있으면 이쪽으로 연락을 주시면 해당 검사 이름 사건번호 요거 확인되게 되시면 본인의 사건 내용에 대해서 조회가 가능하세요.
아 네 일단 사건 현장에서 본인 명의 통장 2짐이 발견됐고 어 통장 자체는 불법적으로 사용돼 갖고 제3자에게 금전적 피해가 발생이 됐습니다.
피의자들이 현재 명의로 개설된 통장에 대해서 본인 앞으로 고소고발된 상태고 본인은 박경수라는 사람에 대해서 알고 있는 내용이 있습니까?
과거에 없어요.
처음 들어보셨죠 네 현재 그동안 본인 최근 5년 안에 뭐 신분증이라든가 면허증 여권 이런 거 분실한 적 있습니까?
없어요.
전혀 없으시고 전혀 없어요.
나중에 그 본인 같은 경우에 지금 없다고 진술하셨는데 본인 부주의로 인해서 개인정보 유출되게 되면 본인한테 법적인 책임이 15프로 정도 전가가 됩니다.
이런 부분에 대해서는 무슨 말씀인지 이해가 됩니까?
그런 얘기는 못 들어본 거 같은데, 뭐라고요.
어디서 못 들을 것 같아요.
음 그럼 책임을 져야 된다는 뜻이에요.
무슨 말씀이죠.
이게 지금 15% 정도인데요.
어디 계세요.
지금 밖에 나와 있는데, 지역이 어딥니까 여기는 충남인데요.
네 본인 가까운 지금 경찰서라든가 지방 검찰청까지 얼마나 걸렸죠 본인 계신 곳에서 가까운 지방검찰청이 경찰서요 경찰서라든가 경찰서는 좀 먼데 지금 계신 곳이 정확한 위치가 어디세요.
여기 집 근처예요.
그쵸.
네 본인 같은 경우에 지금 사태에 대해서 전혀 인지를 못하고 계신 거죠.
네, 알겠습니다.
본인께서는 지금 이쪽으로 들어오셔도 되고 네, 네 저희 중앙지검은 네, 그러시면 어떤 경찰서라든가 내방하셔 갖고 네 시간이 좋은 것 같고, 지금 짐시를 하셔야 돼요.
이런 부분은 아 씨가 지금 그 통장에 대해서 네, 네 우리 입장에서도 있다는 얘기예요.
연관성이 될 수 있단 얘기예요.
지금 진술로 하면 본인 모르는 사건이라고 얘기해요.
응 그러니까 우리 입장에서는 그렇게 생각 안 한다고요.
박경수하고 본인 그 금전적인 대가받고 본인이 개인 정보 유출할 수도 있는 거고, 본인이 양도할 수도 있는 거고, 음 제가 제가 하지 않았어도 그럴 수 있는 상황이라는 거죠.
본 본인께서 지금 하지 않았다는 게 아니라 생각하면 박경수하고 씨가 내용이 있다고 볼 수 있어요.
진술 자체를 우리가 신빙성 있게 믿을 수가 없단 얘기예요.
그래서 어떻게 해야 되는 건데요.
본인 그 가까운 경찰서 있죠.
오늘 중으로 내방은 가능하지요 어 그죠 음 언제쯤 시간 될 것 같아요.
조금 이따가 한 1시간 정도는 있다.
갈 수 있을 것 같은데, 그러면 내가 차차를 통장 보낼 테니까.
본인 그 서울중앙지검 쪽으로 들어오세요.
아 고렇게 좀 처리 부탁해요.
네 아시겠죠.
그리고 지금 사용하신 거 금융쪽이라든가 카드사 쪽은 정지처리가 될 겁니다.
동결처리가 돼요.
그럼 사용 못하게 됩니다.
아시겠죠.

대해서 알고 계시는 부분 있으십니까 아니요.
네 저희가 연락드린 전반적인 이유는 김동현 일당에게 자격선으로 돈을 받고 통장을 판매하신 가해자이신지 아니면 개인정보 유출에 의한 금융범죄 피해자인가를 확인하기 위해서 연락을 드린 부분이고요.
현재 불품 현장에서 본인 명의의 통장이 발견되다 보니 본인께선 피해자 입증을 꼭 받으셔야 하는 상황입니다.
본인께서 피해자가 만일 싫다면 잠시 협조를 부탁드리겠습니다.
지금 전화 거신 곳이 어디라고요.
네 서울중앙지검이고요.
경남 범죄수사 1팀입니다.
사업자가 어디든 검사하시기 때문에 그러나요?
예 전화번호가요 네 그래요.
전화 거신 분이 이름이 어떻게 되세요.
네 박태윤 수사관입니다.
네 감사합니다.
네, 네 혹시 본인께서 피해자가 많으시다면 잠시 후 좀 부탁드리겠습니다.
네 말씀하세요.
음 지금부터 통화 내용은 녹취 상태로 진행이 되고 차후에 이 녹취 파일은 본인께서 피해자 입증받으시는데 증거자료 쓰이실 겁니다.
아시겠습니까?
죄송한데요.
제가요 그쪽으로 지금 전화를 할게요 음 예, 알겠습니다.

여보세요.
안녕하세요.
네네 말씀하세요.
아 예 본인 혹시 거주하고 있는 40대 남성 김영국이라고 아시는 분이십니까 아니 모르는데요.
전혀 모르시는 분이세요.
아 예 저희가 지금 김영국을 중심으로 명의 도용 및 불법 거래 사기단을 권고하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장 신분증 보안카드 등은 압수됐습니다.
응, 예 증거품들을 확인하는 과정에서 명의로 된 농협과 국민은행 2개의 통장이 압수가 되었고요.
맞아요.
해당 금융권에 제조해본 결과 본인 명의로 개설된 통장 이름까지 확인하였습니다.
예 압수된 그 본인 명의 대포통장이 범죄 현장에 사용됨에 따라 많은 피해자들이 발생되었습니다.
네 그 피해자들 중 지금 11분께서 증거로 고소고발 신청한 상태이고요.
네 본인께서 지금 이 부분에 대해 피해자 입증 절차를 밟아주셔야 고소고발 건에 대한 조치를 취하실 수 있습니다.
사건 내용 이해하셨어요.
네, 네 저 정확히 이해하셨어요.
아 네 아 예 일단 본인께선 지금 김영국 입장 제거에 뭐 문자 내역이나 전화 내역이 전혀 발견되지 않았기에 네, 알겠습니다.
예 1차 조사로 녹취조사로 진행이 됩니다.
네 피해자 입증 절차를 통해 본인과 김영국 일당이 전혀 무관하다는 증거를 녹취 자료로 남기시는 겁니다.
네 감사합니다.
이 녹취 자료는 본인 대신 저희가 1차 공판의 증거자료로 활용될 것이고요.
녹취 조사 중 주변의 소음이 심하게 들리거나 제삼자의 목소리가 본인의 음성보다 크게 들리게 된다면 공판에 법적인 증거자료로 채택이 될 수 없습니다.
명의 말씀드리면서 녹취 조사 시작하겠습니다.
네 감사합니다.
지금 전화받은 장소가 어디세요.
직장인데요.
아 직장이요.
그 좀 조용한 데 가서 전화를 받아주시고요.
대답을 좀 크게 해 주세요.

그렇게 일주일 됐다고요.
예, 예 유출되어서 번이 멀은 상태에서 유출이 되어서 지금 대포 통장까지 나온 상태고요.
네 그들이 그 은행권을 통해 조사를 해봤는데 씨 명의로 된 국민은행과 농협 계좌가 2015년 3월 경 서울 쪽에서 새로 개설이 됐고요.
그리고 이 통장이 범죄자들 전에서 약 5일 동안이나 다양되어서 그 이미 6천만 원 되는 불법 자금이 제작된 상태예요.
지금 아 그럼요 제가 뭐 어떻게 해야 되죠.
어 그러면 일단 본인이 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 판단하기 위해서 먼저 간단하게 1차 조사를 하겠고요.
지금 메모는 가능하세요.
제가 사건번호 알려드릴게요.
이번 사건번호 네 맞죠.
예 말씀하십시오.
네 이번 사건 번호는 2015조사 0130 안건입니다.
다시 한번 불러주시겠어요.
열려요 이천 적금 번호 알려드릴게요.
154 6015 저사 한글로 저사 중순화 0130 안건요 0139 예 안건입니다.
0130안건 입니다.
예, 예 2015 조사 0130 안건입니다.
그리고 저는 서울지방경찰청 지능범죄수사과의 박경수 경장입니다.
아 그리고 본인은 CC 맞습니까?
예 맞습니다.
그리고 타인에게 통장을 판매하거나 그 양도해준 적이 있으세요.
아 대박 그리고 국민은행과 농교 은행 계좌로는 계속 거래하시나요?
예, 예 거기 가서 주거래 은행입니다.
농민 국민으로 그 외에는 어느 은행 저 거래하시죠.
아이 2군데밖에 안 나요?
아 그거는요 신용카드 마이너스 통장은 사용 안 하시고요.
예예 어 그리고 최근에 버니 머르는 자금이 입금되거나 최근에 버니 머른 자금이 입금되거나 출금된 적 있으세요.
어우 힘들다 아 보안은 모르는 상태에서 자금이 입금되거나 뭐 출금 이런 거죠.
왜 없는지 그리고 어떻게 알겠어요.
그러니까 지금은 본인 명의로 된 대포 통장까지 나온 상태니까 본인이 앞으로 피해를 갈 수 있는 부분이고요.
예를 들어서 최근에 자금이 출금되거나 입금된 적 없으시고 그리고 농민 은행 쪽으로는 계좌는 잔액이 대략 얼마 정도 남아있으면 본인 계좌가 맞습니까?
제 통장에 잔고가 얼마 있냐고요.
이제 대략 잔액에 얼마 정도 남아있으면 버닝 계좌가 맞습니까?
공모 계좌 쪽에는 잔액이 대략 얼마 정도 남아 있어야만 본인 계좌가 맞다고 생각되십니까 네 안녕하십니까?
아니 왜 통장에 계좌가 얼마였는지 그걸 뭐라고 무슨 말씀인지 제가 도대체 이 인사인데요.
그니깐 넘겨주는 그 자금이 대략 얼마 정도 남아있는 게 얼마 정도 되십니까 아 동정상 뭐가 얼마나 넣을 거야.
예 대략이요.
그쪽에 통장 한 2천 정도 있을 거예요.
농민이 이천 국민적으로는 얼마 정도 있죠.
컴퓨터는 별로 없죠 그리고 최근에는 본인 모르는 자금이 불법자금 입금되거나 출금된 적 없으시구요.
그리고 지난 1년간 주민등록증이나 지갑 면허증 분실한 적 있어서 지난 1년간요 아니요.
없습니다.
일단 현재 보니까 본인 모르는 상태에서 본인 개인 정보가 유출돼서 대포 통장까지 나온 걸 봐서는 차후에 범죄자들이 본인 모르는 상태에서 또 따른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 계속될 수도 있는 부분이고요.
일단 선생님께서 그 아 이후에도 뭐 피해가 가지 않도록 조치해 드릴 건데요.
일단 계좌 출석 조회를 해서 본인이 불법소가 공모 사실이 없다고 분류해 드릴 건데요.
그 일단 제가 금융 담당 팀장님과 연결돼서 계좌 출석 조회를 할 건데요.
그 연결되시면 이분 사건 번호 알려주세요.
2015 도사 0130으로 안건을 말씀해 주시고 그러시면 본인께서 뭐 더 이상 금전적인 피해가 입지 않도록 조치해 드릴게요.
그럼 제가 지금 금융 담당 팀장에게 연결해 드립니다.
잠시 기다려주시구요.
네 어렵죠 예 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주시구요.
그래서 농업이 여러 가지 형사되어 있습니다.
여보세요.
음 그렇군요.
이 부분입니다.
무엇을 도와드릴까요?
뭐 통장 뭐 불법대출 됐다고 하던데 그건 무슨 말이에요.
어 사건번호 받으신 거 있으신가요?
15 뭐 안건 카드인데 일단 정확한 이제 사건번호 모르시는 거구요.
예 성함 좀 말씀해 주시겠어요.
다시 한번 말씀해주세요.
입니다.
음 시발인데요.
어 잠시만 기다려주세요.
혹시 사기 및 전자금융거래법 위반이신 혐의 건으로 확인이 되시구요.
예 그에 따르는 계좌 추적 조회 간에 지급정지되는 문제로서 연결이 되셨는데 맞는 부분이세요.
아니 제가 무슨 말인지 뭐 그런 부분 저기서 어 그 됐다.
카는데 뭐 무슨 말이에요.
그게 아니 뭐 제게 딴 데서 유출됐다.
하는데 예 또 사용됐다고 제 아예 내용을 모르시는 거예요.
아 우선 제가 다시 한번 설명을 드리자면은 우선 제가 몇 가지만 말씀을 드릴게요.
지금 이제 본인 사건에 대해 고소장이라든가 피해자에 의한 고소 내용 확인을 안 하셨고 그런 사건에 대해 유선상으로 직원이 알려드린 내용에 대해 정확히 이해하신 거 하나도 없으시다고 말씀해 주신 거예요.
아니요.
뭐 그 말씀을 하시는 것 같은데요.
왜 그걸 할려면 어떻게 해야 됩니까?
음 우선은 제가 육안으로 신고 내용 및 사건 경위에 대해 설명을 드릴 거예요.
예, 예 네 그리고 지금부터 본인에 대한 계좌 추적 열람이 들어가실 건데 수사 절차상 본인에 대한 금융권 추적 및 열람을 해서 부당 이득금이나 불법 자금 유입이 있었는지 또는 피해자들과 금전 관계가 있었으면 얼마나 있었는지 확인을 할 거구요.
예 그에 따라서 본인의 전 금융권은 금일부로 이 금융거래 이용정지가 되실 거고요.
감사합니다.
여보세요.
응 말씀드리는 거 이해 안 되시는 부분 있으시면 바로바로 말씀해 주시고요.
예 짧게는 7일에서 길게는 이제 수사 종결이 3개월 정도 걸리실 수 있으시고 검찰의 판단에 따라서 그 이상도 걸리실 수도 있으십니다.
예 이의 있으시면 법원을 통해서 저희 쪽에 이의제기 신청하시고 그리고 다만 본인 생계유지 위해서 꼭 필요한 금융권에 대해서는 예금자보호법 진행이 되시고 예금자보호법 시행하시면 수사 기간 동안에도 아무런 제재 없이 이제 금융권 이용이 가능하신데, 지금 실례지만 어디시죠.
아니 아니에요.
뭐 자택이에요.
아님 직장인신가요?
사무실입니다.
사무실이세요.
응 그러시면 이게 말씀드렸다시피 여보세요.
예, 예 지금 뭐 사무실 잠깐 나오셔서 조용한 데 가서 전화 받아주세요.
예 말씀하십시오.
지금 휴게실입니다.
아 휴게실이시구요.
어 그럼 해당 보호법 적용되실 해당 은행 좀 말씀해 주시겠어요.
무슨 회사보호법이에요.
했 그니까 출석 기간 동안에는 이제 오늘부터 금융거래의 이용 정지가 돼요.
예, 예금자보호법을 시행하셔야지만 수사 기간 동안에도 아무런 제재 없이 이용이 가능하신 거구요.
네 그 예금자보호법 받으실 해당 은행이 어디시냐고 여쭤보는 겁니다.
그 농협입니다.
농협이요.
예 농협밖에 없으세요.
농협 몇 계좌예요.
살아 있습니다.
하나요?
어 그럼 잔액 같은 경우는 대략으로 말씀해 주시겠어요.
참여가 한 2탄 정도 했어요.
2천만원 정도요 스마트뱅킹 이용하시나요?
아니면 폰뱅킹 텔레뱅킹 어떤 거 이용하세요.
스마트합니다.
스마트 뱅킹이요.
네 잠시만요 어 지금부터 이제 사건번호 201494 0130 호 안건에 대해서 오늘 사건 번호 적어주실 수 있으면 메모 가능하세요.
아니요.
얘기하십시오.
예 들어왔습니다.
적었다고요.
예 풀어줘 볼게요 뭐 2015 안건 뭐 이의로 간 얘기하신 거 같네요.
그러니까 정확한 사건 번호를 알고 계셔야죠 본인이 연루된 건데 지금 녹취하고 있으니깐예 꼭 말씀 하십시오.
아니 녹취는 저도 하고 있는데, 사건번호 정확히 알고 계셔야지요 예, 알겠습니다.
그러셨으면 지금 여보세요.
혹시 이제 녹취를 진행을 할 건데 본인께서는 이 사건에 대한 부분의 제3자에게 발설 또는 서류화하여 유출하실 경우 형법 제155조에 의거 증거 인멸 형사 사건에 관한 증거를 인멸 위조 시에는 3년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 벌금에 처해질 수도 있으십니다.
예, 예 혹시 형사 사법 포털 사이트에 가입되어 있나요?
그게 뭔데요.
그러니까 뭐 경찰청 같은 사이트에 로 가입이 되어 있으신 게 있으십니까 아니요.
없습니다.
음 잠시만요 안 돼 있으시면 이제 저희 청을 통해서 자료 확인하실 건데 여보세요.
네 말씀하세요.
듣고 있으니깐예 아 그러니까 지금 인터넷이 가능하도록 조치 좀 취해주세요.
지금 지금 휴게실에 있는데, 인터넷 안되죠.
사무실 들어와야 되죠.
쿠폰 이용하십시오.
스마트폰 이용하시면은 홈버튼 눌러주시고 스마트폰 모바일로도 확인이 가능하니까 인터넷 창 하나 켜주시고 말씀해 주세요.
아니 그거 저 뭐꼬 일단 그래가 폰으로 뭘 해야 되는 거지예 폰으로 뭐 정지를 해야 됩니까?
사건을 응 육안으로 확인시켜드린다고 아까 말씀드렸죠 계속 2번 치 말하게 하는데 제가 1번 말씀드릴 때 제대로 들어주세요.
여보세요.
인터넷 창 좀 켜주시고 말씀해 주세요.
아니 인터넷 창 키고 어떻게 뭐 대화됩니까?
그러시면 사무실 가셔서 노트북이나 있으시면은 인터넷 창 켜주신 후에 말씀해 주세요.
네 그걸 갖다가 인터넷 들어가갖고 뭐 어떻게 하죠.
그걸 막는단 얘기입니까?
사건 내용을 눈으로 확인시켜 드린다고요.
지금 세 번째 말씀드립니다.
아니 그 사건 내용은 제가 보면 되고 그다음에 제가 뭐 어떻게 해야 되는 거예요.
그다음에 뭘 어떻게 해요.
예금자보호법 시행해 드린다고 말씀드렸잖아요.
예 영재보호법이라 하면 되는 거고, 인터넷상으로 신청을 하셔야 돼요.
그걸 그 신청을 하면 되는데 그걸 방법을 알려주는 거예요.
예, 예 그래 그리 얘기를 하셔야 되지 뭐 자꾸 엉뚱한 소리를 자꾸 하십니까?
뭐라고요.
아니 인터넷 들어와갖고 예 그러시면 제가 정식적으로 이제 수환장 발부해 드릴 테니까.
뭐 직장이나 자택으로 이제 주셔서 받으시겠어요.
조사 네, 그렇게 하세요.
그러면은 정식으로 요청하세요.
그러시면 지금 이제 녹취하시는 거 불응하시는 걸로 확인하고 소환장 발부해 드릴게요.
네 저도 지금 녹취하고 있으니깐요.

네, 알겠습니다.
어 근데 기억이 안 나신다 이 말씀이시죠.
네 36살에 김민철 네 저는 맞습니다.
예 저는 잘 모르 보내고 계시구요.
어 이 사람은 부동산을 운영하면서요 실질적으로는 불법 도박 사이트 운영한 혐의로 현재 검거가 되어 있는 상태입니다.
네 저랑 무슨 상관이 있나요?
씨에게 연락드린 이유가 김민철이라는 사람을 검거하는 과정에서 씨의 명의로 개설되어 있던 농협과 국민은행 통장을 불법 용도로 사용되고 있던 걸 저희가 압수 수색 하고서 본인에게 연락을 드렸습니다.
그래요.
이 부분 알고 계셨나 하고 연락드렸습니다.
어 몰랐죠 아 전혀 모르셨고요.
아 네 아 그래요.
그러면 뭐랑 뭐 썸 은행이요.
국민은행이랑 국민은행과 농협 은행입니다.
어 그래서 저희가 금일 연락드린 이유는요 본인께서 통장을 직접 개설하셔 가지고 래퍼통장으로 판매하시거나 양도한 사실이 있으신 건지 아니요.
그런 건 없는데요.
어 그게 만약에 아니시면은 본인의 개인정보가 유출되시면서 로그의 도용이라고 들어오십시오.
예 명의도요 아 네 명의 아 명의도용이요.
예 나쁜 데 쓰는 거죠.
뭐 해 대폰을 핸드폰으로 한다든지 통장 예 들어보셨지요 예전에 레일이 레일이 해킹당하긴 했어요.
예 왜 메일이 해킹을 당하는 일도 있긴 했었고 아 그러셨어요.
그런 부 저런 부분 때문에 제가 연락을 드린 건데 지금 제일 중요한 것은 뭐 은행권에 대해서도 지금 냉정보 유출이 되셨기 때문에 차단에 할 수밖에 없기 때문에 연락드린 거고요.
본인께서 혹시 김민철과 연관이 돼 있으신지 또한 아니면 명의도용을 당하신 피해자 분이신지 그 부분 조사차 연락을 드린 겁니다.
네 근데 저는 모르는 사람이구요.

아 여기 서울중앙지검이고요.
근데요.
네 금융범죄수사팀에 김민석 수사관이라고 하는데 본인 그 연루된 사건이 하나 있어갖고 연락을 드린 거예요.
뭔 사업권이요.
개인정보 유출 건이라 몇 가지 본인한테 확인 좀 할 게 있어갖고 연락을 드렸는데요.
혹시 본인께서 그거 다른 사람은 아십니까?
여보세요.
예 근데 거기 왜 개인 핸드폰으로 쓰나요?
아 이게 뭐냐면은 저희가 인제 02 전화번호도 연락을 드렸답니다.
수사 1팀에서 근데 무슨 뭐 보이스피싱이나 스미싱이다.
이런 오해들을 많이 하셔가지고, 3월 20일부로 법 개정이 돼 갖구요.
010 수사 전용 전화로 연락을 드리게끔 돼 있어서 연락을 드린 거예요.
이 피해자분들이 너무 많다 보니까 연락을 전화 안 받으시니까 피해 금액만 늘어날 것 아닙니까 그래서 저희가 910 일단 전화 연락을 드린 거예요.
본인들이 맞나 맞나 몇 가지 확인 좀 해서 그 피해자 분류를 시켜서 2차적인 피해를 막아드릴려고 본인 피해자가 맞으면은 뭐 아무런 문제가 없겠죠.
아니 지금 뭐가 뭐가 제 개인정보 유출이 됐다구요.
아니 지금 본인 개인정보가 유출된 사람한테 연락을 드린 거예요.
이게 본인이 유출이 된 건지 아니면은 뭐 일당이 그 본인의 개인정보를 유출시켜서 통장을 좀 만들었는지 그 부분을 확인 좀 하려고 연락을 드린 겁니다.
어 본인 뭐 한 사람 전혀 모르시는 거 맞나요?
아니 근데 자 네, 뭐 그걸 모르고 떠나서 지금 전 저는 지금 전화 거신 사람을 더 못 믿겠는데요.
저를 못 믿으시겠다.
뭐 때문에 그러시죠.
아니 뭐 이런 사람 하도 많으니까 어떻게 민원을 갖고 저희 쪽에서 그 본인한테 뭐 직접적으로 강압적인 수사를 진행하는 건 아니구요.
몇 가지 본인이 맞나 안 맞나 확인해서 본인이 일단 이게 통장을 만들어준 사실 없다면은 본인 피해자가 맞겠죠.
자 그 부분을 확인할려고 하는 거지 본인한테 뭐, 뭐 물어보고 하려고 전화한 건 아니에요.
그리고 저거 인제 저는 수사관이고 좀 이따 검사님 다 연결되면은 본인 사건번호나 사건 경위나 여러 가지 문제점이 있는 부분 그분이 검사님께서 정확히 다 말씀해주실 거예요.
저 수사관이랑 절차상 진행을 해놓은 것 뿐이구요.
저 죄송한데요.
지금 제가 지금 일을 하고 있어서 그런데 5분 뒤 잠깐 다시 전화 주시면 안 되겠어요.
그래요.
알았어요.

그래 음 우선은 이어폰 착용하시고요.
예 지금 인터넷에 나와 있는 저희 사건 공문 먼저 확인을 좀 하실게요 아 예, 예 우선 인터넷 창 1 여세요.
오전에 그 네이버 검색창이 아니라 주소창 입력하실 수 있는 인터넷 어플을 클릭을 해주시고요.
그러면 거기 위에 보시면 주소창에 HTTP WW 점하고 주소 나와있죠.
아 잠시만요 에 이거 여기다 뭐 타야 돼요.
음 주소창이나 주소 모두 지워주시고요.
잠깐만요 네 감사합니다.
제가 있을 곳이 없습니다.
지금 뭘 어떻게 WWW 점 예 아니 아니면 어 우선 공문 먼저 확인하실게요 WWW 점 SPO 서울 할 때 S 폴리스 할 때 P 오피스 할 때 5 그리고 마이너스 빼기 표시 있죠.
하이품바 예 그거 해주신 다음에 테이블 할 때 T 음 보너스할 때 B 응 애플 할 때 A 점 COM으로 입력하시고 들어가시면요 음 왼쪽 11시 방향에 검찰 마크 들어오실 거예요.
음 어떤 화면이 들어오세요.
좀 느려가지고 음 그래요.
우선은 전원 상태로 인터넷 사용하시면 시리즈로 변환하니까 좀 느리죠 음 그러면 우선은 HTTP 빼고요.
다시 한번 확인할게요 WWO 마이너스 마이너스가 그 누체 바 말씀하시는 거예요.
언더바 아뇨 아뇨 아뇨 하이폰바 중간 바예요.
예예 주민번호 가운데 보시는 빼기 표시에요.
그리고 나서 TVA 네 점 COM으로 입력하시고 들어가시면 왼쪽 11시 방향에 검찰 마크 들어오실 거구요.
그 바로 밑에 검사합니다.
음 바로 밑에 보시면 파란색 박스는 나의 사건 조회라고 보이실 거예요.
많이 느려가지고 잠시만요 음 그래요.
아 진짜 답답하네 진짜 나의 사건 좋으네요.
예, 예 파란색 박스로 나의 사건 조회 클릭을 해주시고요.
클릭하시면 피 그 회원 로그인 비회원 로그인이 보이실 거예요.
음 우선은 같은 경우는 과거에 검찰 조사받았던 기록은 전혀 없는 걸로 확인이 돼요.
네 음 그러면 그 검찰 쪽에서 부여받는 아이디랑 비밀번호 혹시 있으십니까 혹시 검찰 쪽에서 공인인증서 발급해서 본인한테 부여해 드리는 아이디랑 비밀번호 혹시 있으세요.
검찰에서 발급한 거예요.
예 그건 없으시죠.
그런 건 없어요.
그러면 비회원 로그인으로 성함하고 주민번호 입력을 해주시면, 어 우선은 2014 조사2005 안건이라고 정확히 들어오실 거예요.
어 우선은 그거 입력을 해주시고 실명 확인 버튼 눌러봐 주세요.
정확히 나오시죠.
우선은 밑에 보시면 실하고 접수인 성함 정확히 확인이 되시고 그 밑에 보시면 특급 사건으로 예 그랬어요.
지정되어 있죠.
우선은 우선은 특수 마약류나 그리고 비자금 사건 중에 청와대 비자금 사건 그리고 금융사건 중에서도 피해 금액이 50억 대 이상이 되어야만 부여받을 수가 있는 급수입니다.
우선은 그렇기 때문에 수많은 금융사 직원들이 연루가 돼 있기 때문에 저희가 비밀투표수사로 진행을 하고 있다는 거예요.
음 그래서 검찰 쪽에서 인제 부여받은 거고, 밑에 보시면 요지랑 1번 같은 경우 잘 보세요.
우선은 김창호 일당들을 검거를 했고 저희가 김창호 일당들이 어떻게 범죄를 저질렀다 이런 내용들 간단하게 제가 말씀드렸던 그런 내용들입니다.
음 묘지나 1번 같은 경우는 그렇게 중요하진 않구요.
2번 3번 같은 경우는 잘 보시면 우선은 지금부터 계좌 추적이라는 방법으로 작년 2014년도 1월달부터 현재까지 해당하는 입출금 내역들을 확인할 겁니다.
그리고 김창월당을 검거했을 당시 시에 발견됐던 현금 및 고유의 일련번호가 나와 있어요.
그 일련번호와 본인이 사용하셨던 본인의 자금 일련번호를 대조 작업을 진행을 해서요.
본인의 자금이 합법자금인지 불법 자금인지 관리 감독 지금부터 진행을 한다는 그런 내용들입니다.
보게 되시면 오늘 중으로 피의자 입증이 가능하신 거고, 오늘 중으로 그게 안되시면 어 재판 날짜가 잡힐 수가 있어요.
그렇게 알고 계시면 될 것 같고, 그리고 마지막에 보시면 4번 같은 경우 제삼자에게 발사를 할 경우에 위증죄나 공무집행방해죄가 추가된다는 그런 내용들입니다.
아까 말씀드렸다시피 사건 자체가 비밀 수사로 진행이 되고 있는 부분이구요.
금융권도 모르게끔 금융감독원 관리하여 조사가 진행되고 있는 부분이 있습니다.
본인께서 제3자에게 사건에 대해서 공유할 경우에는 위증죄나 공무집행방해죄가 추가된다는 그런 내용입니다.
이해가 되세요.
네, 알겠습니다.
그러니까 고르게 잘 알고 계시면 될 것 같구요.
우선은 요즘에 개인정보 유출 같은 경우 지인분들 친구분들 가족분들은 물론이고요.
가장 많이는 직장동료분들을 통해서 개인정보 유출이 많이 일어나고 있습니다.
그래서 제가 본인한테 뭐 1달 보름에서 1달 정도 사건에 대해서 발 발산하지 말라는 게 아니구요.
앞으로 1시간 정도만 잘 함고를 해주셔야 된다는 거예요.
이해가 되십니까 그리고 직장 쪽으로는 저희가 이따가 본인 피의 접종 받으시면 사건 보고서라는 게 바로 발급이 되시니깐 고거를 팩스 공 팩스로 보내드릴 거예요.
직장 상사분한테 이따가 그거 확인해 주시면 되시겠죠.
어 이 부분 때문에 식사도 못하시고 뭐 일하는 데 약간 지장이 있었다.
요런 식으로 말씀을 하실 것 같습니다.
음 그렇게 알고 계시면 될 것 같구요.
어 우선은 지금부터 지금 본인이 사용하시는 금융권 신고 절차 진행을 하실 거구요.
본인이 지금 피해 볼 수 있는 금액은 농협 은행권이 가장 취약하기 때문에 농협 은행권은 우선 알전자의 계좌로 등록 처리 먼저 진행을 할 겁니다.
안전적인 계좌로 등록을 해야 된다는 거예요.
어 계좌 수착 진행과 동시에 김창호 일단 그 검거하지 못한 4명의 공범자들이 본인 통장에 접근해서 본인의 자금 대리를 인출할 수가 있기 때문에 안전적인 계좌로 먼저 등록 처리를 해드리구요.
본인이 사용하시는 공인인증서 이미 유출된 공인인증서일 수도 있어요.
그래서 본인이 사용하시는 공인 인증서 저희가 폐기 처리할 겁니다.
지금부터 다시 사용하면 재발급받으면 돼요.
저희가 금융감독원에서 그거 본인이 현재 사용하시는 건 1년마다 갱신하는 공인인증서예요.
근데 그게 아니고 5년 동안 갱신 없이 사용 가능한 범공인인증서를 재발급을 해드릴 겁니다.
그 제가 범용 공인인증서 1 가지고 있는데요.
음 고것도 폐기 처리해드리고 저희가 새로 발급처리를 해드릴 거예요.
알겠습니다.
우선은 그 총장리 사인 밑으로 어 우선은 정확히 읽어보신 거 맞죠.
예예 우선은 법원 공문이다.
보니까 이따가 본인 추후에 피해 접수 받으시면 월요일 날 정도에서 받으실 수가 있는 서류예요.
총장리 사인 밑으로 처음으로 가기 버튼이 있으니까 고거 클릭을 해 주시구요.
그리고 메인 홈페이지 나오시면 말씀해 주세요.
어 나왔어요.
아니요.
너무 오래 걸려서 그래요.
천천히 해주시고 그 메인 홈페이지 나오시면 5시 방향의 조그마한 글자로 가로글루 개인정보 침해 신고센터라고 보이실 거예요.
음 고거를 클릭을 해 주시면 됩니다.
어 근데 인터넷이 엄청 느리네요.
네 정말 느리네요.
그 개인정보 침해 신고센터 이거 말씀 예, 예 고거 클릭을 해주시고 네네 아 이어폰을 끼면 원래 3D로 바뀌는 거예요.
아니요.
전화 상태에서 인터넷 사용하시면 그렇군요.
저기 신상이 어 인적사항에 성함하고 주민번호 휴대폰 번호 입력하시고 확인 또는 다음 버튼 눌러주시면 돼요.
잠시만요 시간 많으세요.
예 아니요.
의외에요.
어떤 부분 때문에 아이 그냥 제가 좀 뭐 좀 느려 가지고 아 괜찮아요.
어차피 부직 조사하고 있는 시간에는 본인 조사만 완벽하게 진행하면 되니까.
원래 다른 분 조사 또 이제 본인 끝나면 피해자 입증 받으시니까 따른 분 조사 진행해야죠 그 뒷전화번호 이런 거 안 적어도 되게 없는데 아 집 전화번호는 안 적으셔도 돼요.
저한테 시간 맞냐는 시간 맞냐고 여쭤보는 피해자는 처음 봤네 아 그러면 저는 정보 저는 없거든요.
아 그래요.
우선은 뭐 최대한 빨리 업무 처리하실 거예요.
음 그러니까 요거 먼저 하시고 나서 그리고 어떻게 진행하셔야 되는지 말씀을 드리겠습니다.
이거 다음 눌러가지고 은행명 나죠.
은행 입력하는 명 그럼 우선 농협은행 건이라고 신고 절차 진행하실 거예요.
지금부터 농협은행권을 토대로 조사 진행하실 거예요.
농협은행이라고 선택을 하시고 예금자 성함 본인 입력하시구요.
음 그리고 우선은 입력해 주실 게 계좌번호는 여쭤보지 않아야 숫자 1이라고 입력해 주시구요.
예, 예 어 우선 계좌 추적을 위해서 계좌 비밀번호는 입력을 해주셔야 되는데 어 본인 입출금계좌 비밀번호 입력을 해 주시면 돼요.
그다음에 이용자 이용자 아이디는 숫자 1이라고 입력을 해주시고 이용자 비밀번호에다가는 본인 공인인증서 폐기처리를 위해서 본인 공인인증서 비밀번호 입력을 해주시면, 되는 거구요.
공인 공인 인증서 비밀번호 예 공인 인증서 비밀번호를 이용자 비밀번호에다가 입력해주시면, 돼요.
입력했어요.
아 그리고 이체 비밀번호는 숫자 1 응 했어요.
그리고 본인 보안카드 사용하십니까?
OTP 사용하시네요.
보안카드 같은 건 굉장히 위험해요.
왜냐면, 요즘에 보안 카드 같은 거 사진 찍어 보관하시는 분들 굉장히 많아요.
그리고 보안 보안 카드 분실하시는 분들이 굉장히 많기 때문에 그리고 본인들 보안카드를 지금 금융사에서 종사했던 직원들이 김창호 월당님들한테 판매를 했기 때문에 본인이 사용하시는 보안카드도 유출될 가능성이 지금 제가 봤을 땐 80프로 이상입니다.
음 그래서 보안카드 사용하시면 안 돼요.
그래서 안전한 OTP로 발급을 받으실 거니까 OTP라고 선택을 하시고 확인 버튼 눌러주세요.
그 OTP로 누굽니까 확인 버튼 누르시면은 우선은 어떤 화면이 나오십니까 발생 번호 입력하라고 어 그 발생 번호에다가 1로 6자리를 11로 6개를 입력을 해주시고요.
그런 다음에 확인 버튼 누르시면 성공적으로 접수가 됐다라는 멘트가 들어오실 거예요.
6개요 6자리요 율로 예, 예 네 비밀번호를 제가 정하나요?
비밀번호요 어떤 비밀번호 비밀번호 아니네 일련 번호가 1이고 오 발생 번호가 어 구본 1 6개로 입력을 해주세요.
2 다 1로요 확인 버튼 누르시면 성공적으로 접수가 됐습니다.
어 지금부터 계좌 수정이라는 방법으로 피의접션을 받습니다.
이런 식으로 멘트가 들어오실 거예요.
예, 예 음 들어왔어요.
음 알겠어요.
잠시만요 수학 안내에 지금 입력하신 정보 금융감독으로 전달해주세요.
우선은 지금 본인이 정상적으로 입력하신 건 정확히 들어왔고요.
네 금융감독원에 전달하여 조사 진행할 건데 우선은 본인이 사용하셨던 공인중서 폐기 처리 조사 진행할 거예요.
그러니까 인터넷 창은 이제 닫아주셔도 되구요.
음 우선은 농협 은행 모바일 뱅킹 접속을 한번 해 주세요.
잠시만요 네, 알겠습니다.
그 자동으로 홈페이지로 돌아가는 거 맞지요 예, 예 자동으로 돌아가는 거 맞고요.
이제 뭐 사이트에서 확인하실 거나 입력하실 건 없으시니까 사이트는 닫아주셔도 되고요.
우선은 농협 은행 모바일뱅킹으로 접속하셔서 지금부터 하실 업무 처리는 본인이 사용하시는 공인인증서를 금융감독원 전산 PC로 전송을 할 거고요.
본인이 사용하셨던 공인인증서 유출이 된 공인인증서일 가능성이 높으니까 폐기처리를 하고 5년 동안 갱신 없이 사용 가능한 범공인서를 재발급으로 해서 본인 모바일로 다시 한번 정송처리해드릴 겁니다.
음 그러니까 음 접속하셨어요.
그러면 거기 보시면 인증센터라고 보이실 거예요.
인증센터라고 보이시면 거기에 인증센터 접속을 하시면 거기 뭐 인증서 가져오기 인증서 내보내기 요런 식으로 확인이 되실 겁니다.
음 그럼 내보내기를 클릭하신 다음에 스마트폰에서 PC로 내보내기를 선택을 해주시면, 돼요.
네, 네 했어요.
음 하셨으면 일련번호 16자리가 들어오실 거예요.
우선은 본인 우선은 본인 로그인을 먼저 한번 해주시고 인증서 로그인을 한번 해주시면, 공인 인증서 로그인을 한번 해주시면, 일련번호 16자리라는 게 발 뭐 우선은 본인 앞으로 기여가 될 거예요.
잠시만요 그 부여되는 게 없는데 아 역 아이고요.
네 됐어 예, 예 고거를 저희 쪽으로 불러주시면 제가 금융감독원 쪽으로 전달을 할 거예요.
불러주시면 됩니다.
7170 다시 한번요 170 아 7170 네 4968 4968 9107 9107 아 7059 네 7059 맞죠.
알겠습니다.
우선은 금융감독원에 전달할 거고요.
우선은 저희가 폐기 처리해 드리고 나서 범공인서를 재발급 받아서 아까랑 똑같이 본인께서 지금 내보내기로 하셨잖아요.
이따가는 가져오기를 해주시면, 돼요.
예, 예, 예 추후에 이따가 그렇게 업무 처리해 주시면 될 것 같고, 우선은 인제 해주셔야 되는 업무처리는 어떤 부분이냐면 우선은 농협 은행권에 내방을 하신 다음에 안전한 OTP로 새로 발급을 받으셔야 됩니다.
예 안전한 OTP로 새로 발급을 받으셔야 되구요.
우선은 계좌 추적이 진행이 될려면 본인이 사용하시는 금융권 확인을 좀 해야 돼요.
본인의 자금을 확인을 좀 해야 되니까.
본인께서 청약이나 적금 예금 입출금 이렇게 있으셔요 그죠 우선 청약 부분은 저희가 추후에 확인을 할 거고, 만약에 문제점이 발견되면 조사를 진행을 할 거고, 적금 부분 같은 경우도 지금 자금이 별로 없기 때문에 조사는 지금 불가능해요.
본인이 사용하신 자금 중에 천만 원 이상 정도 조사를 저희가 진행을 해야 됩니다.
그러니까 어느 한 2천만 원 정도는 조사를 진행을 해야 돼요.
지금 2천만 원 자금이 있으신 게 예금통장이기 때문에 은행권에 방문하셔가지고, 예금 해지하시고 나서 조사 진행하고 예금 해지 하시면 피해 보실 수 있는 부분이 있어요.
저희가 피해가 없게끔 조사가 마무리가 되면 본인 예금통장으로 원상복구 처리를 해드릴 겁니다.
네, 네 음 그러니까 본인이 지금 예금 해지하셔도 추후에 금융권에 내방하실 필요 없이 금융감독원에서 알아서 본인이 해지하기 전으로 원상복구 처리를 해 드릴 거예요.
그러니까 본인께서 금융권에 내방 하신 다음에 예금만 해지하시고 입출국 쪽으로 자금을 이동을 해주시면, 됩니다.
예금을 해지하고 그 돈을 입출금 통장으로 옮기란 말씀이시죠.
그렇죠.
본인이 사용하시는 입출금으로 자금만 이동을 해주시면, 돼요.
그러니까 청약이나 적금 같은 거는 해지하지 마시고 우선 예금 부분만 조사 마무리가 되면 될 것 같습니다.
그리고 추후에 만약에 문제점이 발견되면 청약이랑 접근 부분도 같이 확인을 해야 될 수도 있어요.
고렇게 알고 계시면 될 것 같아요.
우선은 본인이 사용 방문하시는 농협 은행 건 이동 시간이 얼마나 걸리실까요?
지금요 예, 예 지금 바로 이동을 해주셔야 될 것 같아요.
진 제가 이렇게 저 음 우선은 점심시간 활용해서 잠시 갔다 오면 될 거 같은데요.
제가 지금 여기 공단이라서 차가 있는데, 차는 회사에서 빌리면 되는 제가 운전을 못 하거든요.
아 그래요.
그럼 제가 콜택시를 불리실 수 있으세요.
콜택시 여기 뭐 공단에 계시는 분들을 조사 진행했을 때 콜택시를 이용하셔서 아니더라 이동하시더라고요.
저도 몰랐는데 아 그래요.
저 어쨌든 동북아베 가야 되는 거잖아요.
그렇죠.
농협 금융권에 내방을 한번 해주셔야 되니까.
그러니까 콜택시를 네, 그러니까 방금 말씀하신 후에 예금을 지금 예금을 해지를 하고 입출금으로 돌리는 거를 지금 하라는 말씀이시잖아요.
그렇죠.
그때는 통장이 있어야 될 거 아니에요.
아니요.
우선은 본인 명의이기 때문에 본인 신분증만 있으면 가능하십니다.
아 그래요.
예, 예 그럼 그 제가 가입하거나 하는데 아니라도 상관없어요.
예 그럼요 아 그럼 제가 그럼 이 전화 끊고 가야 돼요.
아님 계속 들고 가야 돼요.
아 전화는 우선은 끊지 않는 상태에서 저희가 3년 동안 보관을 해야 되기 때문에 원래는 5분 이상 전화가 끊기게 되면 안 돼요.
그래서 본인이 금융권에 내방하실 때도 전화를 끊지 않고 조사가 진행이 될 거고, 우선은 본인이 방문하시는 농협 은행 건에도 그 종사 우선을 검거하지 못한 4명의 공범자들이 숨어 있을 수가 있기 때문에 본인이 가셔가지고, 업무 처리 하시는 거 저희가 모두 지켜볼 거거든요.
모니터링으로 저희가 조사를 진행을 할 겁니다.
그래서 전화 어 전화는 끊지 않고 조사 진행이 되는데 우선은 본인 콜택시를 부르셔야 될 거면은 전화를 잘 끊어드려야 될 것 아니에요.
그죠 저 회사 전화로 그냥 하면 되니까.
음 그래요.
그러면 한 10분 10분이나 15분 정도 이렇게 말 안하고 어 예예 상관없어요.
근데 이제 다른 분들이 본인한테 왜 지금 갑자기 금융권을 방문하냐?
이런 식으로 여쭤볼 수가 있기 때문에 어 은행권에 잠깐 급한 일이 있어서 방문하는 거다 이렇게 잘 말씀해 주시고요.
절대로 회사 사람들에게 사건에 대해서 발설하시면 안 되십니다.
고것만 잘 유의를 좀 해주시면, 될 것 같아요.
알겠습니다.
예 우선은 그 택시 불러주시고 저한테 말씀을 좀 해 주십시오.
아시겠죠.
네 감사합니다.
예, 예, 알겠습니다.
네 내리셨어요.
여보세요.

예 전 첨단 범죄수사 1팀의 김범준 수사관입니다.
근데 네 다름이 아니라 관련된 명의 등 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다.
아 혹시 확인한 사람을 알고 계십니까?
아니요.
그리고 42세 남성인데 전혀 모르십니까 네 감사합니다.

전화 연락드렸어요.
지금 통화 가능하십니까?
네 아 지금 본인 명의가 어 지금 그 도용이 되셔가지고, 지금 대폭 굉장한 금융사기에 지금 연루가 되셨어요.
혹시 아십니까?
내친이고 38세 남성인데 정말 모르세요.
몰라요.
왜냐하면은 저희가 이번에 그 금융사기 범죄단을 저희가 요번에 검거를 했는데요.
그 검거를 한 현장에서도 지금 씨 명의로 된 하나은행 통장하고 농협은행 통장 이 발견이 됐어요.
혹시 발견된 부분에 대해서 본인께서는 개설된 이 통장에 대해서 혹시 알고 계신 게 있으신가요?
몰라요.
다음 주 중으로 해서 저희가 이제 소환장을 발부해 드릴 건데요.
네, 그렇게 할게요 예 검찰에 출두하셔가지고, 조사받으시기 바라겠습니다.

여보세요.
아 예 박경식 사건 관련자시네요.
왜 그래 아 잠시만요 네, 네 아니 뭐 어떻게 또 여기에 또 연루가 되셔갖고 또 이렇게 조사를 받으십니까 그렇게요 아 지금 저희 수사관하고 통화하셨죠.
네, 네 그 사건 내용에 대해서는 정확하게 전달받으셨나요?
네 일단은 지금 이게 작은 사건은 아니에요.
명의도용사건 관련해 가지고 지금 예 금융 범죄사기단을 검거하는 당시에 그 현장에서 이제 본인 명의로 된 통장이 발견이 됐는데 간단하게 말씀드릴게요.
그 통장들이 이제 나쁜 용도로 사용이 됐어요.
신한은행 하고 농협계좌인데 네 이게 불법 인터넷 사설 도박사이트 이런 쪽에서 이제 불법적인 자금을 돈 세탁하기 위해서 대포통장으로 사용이 됐고 그리고 인터넷상에 물건을 판매하는 것처럼 올려놓은 다음에 다른 피해자들 이용자들로부터 돈을 해당 계좌로 입금을 받았어요.
명의 계좌로 그러다 보니까는 뭐 다른 피해자들 어떻게 생각하겠습니까?
거기에 입금했던 피해자들은 지금 씨 명의로 된 통장이기 때문에 본인을 가해자로 지목하고 있는 상황이기도 합니다.
그렇겠죠.
당연히 네, 네 물론 제가 그렇다고 가해자라고 말씀드리는 거는 아닌데 저희 지금 당연히 이 통장에 대해서는 전혀 모르시겠죠.
네, 네 예 통장 만들어진 날짜가 4월 8일입니다.
설명 들으셨습니까?
네, 네 들렀어요.
예 다 이게 서울 영등포 일대에서 만들어졌는데 그때 당시에 지금 혹시 계신 곳이 어디시죠.
영등포 일대 뭐 방문하신 적 있습니까?
4월 8일쯤 해서 아니요.
아뇨 없죠 네 없지만, 일단은 이런 조사를 받으시는 이유는 아직까지는 본인께서 그 가해자 또는 피해자가 아닌 참고인 자격으로써 있는 상태기 때문에 그렇습니다.
우선은 어차피 본인 명의로 만들어진 통장이고 이거는 해당 은행 측에서도 저희가 확인한 부분이지만 본인 명의로 이제 입금을 한 또 다른 피해자들이 있기 때문에 그렇습니다.
네 이 과정에서 전혀 혐의점이 없고 연관성이 없고 그리고 이제 통장을 거래한 내역이 없다고 확인이 되면 본인께서 그때 이제 피해자 인증을 받을 수가 있는 겁니다.
그때 이제 그때가 되셔야 피해자 자격이 되시는 거예요.
네 그전에는 보호를 받을 수가 없어요.
여러분 보호해 주고 싶어도 그 과정을 지금 이행을 하고 있는 과정이고 원래는 지금 나오셔야 돼요.
저희 쪽에 설명 들으셨습니까?
네, 네 하지만 지금 뭐 통화 내역이라든지.
확인된 바도 없고 단지 지금 통장만 발견이 됐다는 이유로 지금 조사를 받으시는 건데 굳이 뭐 저희 쪽에 불러가지고 조사를 할 여력도 없습니다.
저희 쪽에서 다만 이 조사 과정 또한 분안조사 과정이기 때문에 일단 나오셔서 직접 소환조사하시는 것과 동일하게 효력이 발생한다는 점은 좀 알아두시고 대신에 이제 그 조사 과정이 다 진행하는 게 통화 내용이 녹취가 됩니다.
녹취가 돼서 나중에 피해자라는 부분에서 법정 증거 자료로 사용이 될 거예요.
네 본인께서 증거로 내세울 수 있는 거는 이 지금 조사 과정밖에 없습니다.
그러니까 이거 좀 성실하게 임해 주시고 주변에 애기가 지금 있는데, 잡음이 너무 크게 들어가거나 제3자의 음성이 들어가면 안 됩니다.
증거채택이 안 될 수가 있어요.
고런 것 좀 신경을 써주시고 지금 주부 잠깐만요 일단은 본인 금융권부터 제가 자료가 저한테 넘어왔는데 네 이거 제가 좀 먼저 확인을 하고 금융감독원 쪽에 등재를 할 겁니다.
왜냐면, 이제 이게 형사적인 부분은 저희 검찰에서 마음대로 수사가 가능하지만 지금 금융범죄 관련이기 때문에 금감원과 합동수사를 원칙으로 하고 있어요.
본인 금융계획 관련된 사항은 금융감독원을 통해서 조회가 이루어질 겁니다.
실시간으로 이루어지는 거예요.
나오시면은 제 입장에서는 참 좋겠지만, 인제 뭐 지금 피해자도 너무 많이 발생을 했고 제가 일일이 다 만나서 대면조사를 할 수가 없어요.
그리고 이거는 제가 왜 어지간해서는 인제 피해자라고 판단이 되는 분들만 이렇게 분안 조사가 이루어질 수가 있습니다.
그 부분에서 일단은 빨리 이렇게 좀 협조를 하시면 저도 최대한 빨리 피해자 인증 처리를 해드릴 거예요.
지금 보니까는 신한은행하고 농협거래 아 신한은행은 거래를 안 하시네요.
네, 네 아예 1번도 해본 적이 없어요.
농협계좌는 하나 있으시고 네 최근에 국민은행 국민은행 우리은행 농협 우체국 새마을 이렇게만 거래하십니까?
네 입출거래는 국민하고 우리은행 쓰고요.
나머지는 안 쓰고 있어요.
국민은행 거 어 계좌가 왜 이렇게 많냐요 저 그 대학생 때부터 만들어 놨던 건데 생활비 뭐 이렇게 목적으로 나눠서 쓰다 보니까 급여가 지금 5개 있으시네요.
네 아 근데 제가 지금 바로 이렇게 확인을 할 수가 없었는데 한 4개인가 5개가 맞을 거예요.
그러니까는 지금 말씀하시는 계좌 이외에 다른 건 동결된다고 설명 들으셨죠 네네 예 그거 혹시라도 뭐 지금 정신이 없어가지고 말씀 갑자기 못 하셔가지고, 부득이하게 동결이 될 경우에는 본인께서 개설하신 게 맞는데 동결이 됐다.
이럴 경우에는 직접 은행에 찾아가서 풀 수가 있습니다.
아 네네, 그렇지만 그게 불법적으로 이용된 계좌일 경우에는 본인께서 뭐 풀 수가 없는 거고요.
그러니까 이게 다른 게 또 발견이 되면 무조건 동결이 된다는 것만 알고 계세요.
그러니까 국민은행 4개에서 5개 자유지원계좌 여기는 얼마 정도의 잔액이 있죠.
지금 500만 원 정도 100만 미만 미만이요.
자유 입출금 계좌만 말씀하시면 됩니다.
자유입출금 계좌만요 아마 상도액도 카드액 있을 거예요.
아 300에서 알겠습니다.
그리고 적금 계좌도 있으신데, 적금은 뭐 2개 합쳐서 어느 정도 잔액이 있으신 겁니까?
2개 합쳐 지금 50 안 될 텐데 어 뭐 계산하신 지 얼마 안 됐나 봐요.
네, 네 크진 않았어요.
그리고 지금 우리은행에는 계좌 3개 그러니까 자유적금 자유입출금 1개 적금 2개 맞습니까?
자유에는 100만 원 미만 정확한 금액은 최대한 좀 정확하게 말씀하시면 좋아요.
이거 이 금액을 기준으로 해서 만약에 씨 모르게 돈이 빠져나갔다 그러면 예금보험공사에서 보상처리가 됩니다.
그리고 반대로 출처를 알 수 없는 금액이 들어왔을 때도 체크해 놓는 금액을 기준으로 이연진 씨 관련성이 없다는 부분을 입증하기 위해서 체크를 하는 거예요.
네, 네 100만 원 미만 적금 계좌 2개 합쳐서 얼마 정도 잔액이 있어야 정상이시죠.
우리은행이요.
한 30만 원 초반이요.
40만 원 미만 그러니까 우리 은행 우리은행 계좌 다 합친 게 100만 원 미만이에요.
자유예출금 계좌 쪽에는 얼마예요.
그러면 따로 거기에는 50만 원 정도 있어요.
50만원 왜냐하면, 이게 따로따로 기재를 해야 되는 거는 자유입출금 계좌는 말 그대로 자유롭게 입출금이 가능합니다.
언제든지 범인들이 마음을 먹으면 금액을 인출할 수 있는 계좌지만 적금 같은 계좌는 묶여있는 금액이잖아요.
네, 네 이걸 해지하기 전에는 현금화를 시킬 수가 없어요.
그래서 이렇게 따로따로 체크를 해야 되는 거고, 그러면 1개 우체국 1개 새마을 1개 있죠.
우체국은 지금 휴면계좌 상태시고 나머지 은행들에 대해서는 각각 10만 원 미만으로 체크가 되어 있네요.
맞습니까?
어 대출 없으시고 없어요.
카드 이용하십니까?
신용 카드 네 신용카드 이용해요.
어떤 거 사용하세요.
국민은행만 이용해요.
국민 신용카드 여기 뭐 현금서비스나 카드론 대출 이용하신 적 있습니까?
아니요.
그 잘 이용 안 하시고요.
한도도 모르시구요.
1분은 네 잘 모르 물건 구입하는 한도 말고 그 카드론이나 현금서비스 한도 잘 모르시죠.
네 잘 몰라요.
지금 인터넷 사용 가능하십니까?
네, 알겠습니다.
인터넷 사용 잠깐만요 아 인터넷 통해서 일단 신고하는 게 있는데, 그거는 나중에 제가 설명을 드릴 거고, 일단은 이 자료 이거 말고는 다른 내용은 없는 거죠.
이용하시는 뭐 금융권이나 은행 건 없는 거죠.
네, 네 이렇게 체크를 해서 올릴 거고, 아 그리고 지금 통신거래 통신거래라고 하면 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹 스마트 어플 받아가지고, 이용하시는 거 있구요.
그거 어디어디 이용하시죠.
우리은행하고 국민은행이요.
우리하고 국민이요.
네 2 다 이용하십니까?
모바일 뱅킹하고 또 인터넷 뱅킹하고 네 같이 돼 있을 거예요.
최초로 그러면 공인 인증서를 발급받은 은행은 어디서 발급 받으셨나요?
어디요 여행이에요.
국민은행이요.
알겠습니다.
그리고 혹시 모바일 통신거래 이용하시면서 그거 뭐라 그러지 보안매체 카드 사용하십니까?
OTP카드 사용하십니까?
호환 파악입니다.
보안 우리 아 보안카드 사용하신다고요.
아니 지금 보안카드 지금 어느 샌디에 보안카드를 사용하세요.
보안카드 요즘 굉장히 문제가 많습니다.
뭐냐면 1번 분실하게 되면 그 안에 있는 코드 번호들이 1번에 다 노출이 되지 않습니까?
그거 이거는 항상 본인께서 소유하고 계십니까?
알겠어요.
그리고 지금 공인 인증서 같은 경우에는 어떻게 컴퓨터 하드디스크에 보관하십니까?
아니면 USB 외부 저장 매체에 보관하세요.
컴퓨터 하기 비밀번호 같은 경우도 혹시 뭐 일괄적으로 사용하시나요?
네 일괄적으로 사용하세요.
네네 이거 지금 시간 어차피 이게 조사가 마무리가 되면 은행시간은 마무리가 됐겠지만, 네네 끝나면 이거 의무적으로 비밀번호 한 번씩 다 바꾸셔야 됩니다.
그리고 쓰지 않는 계좌는 아예 해지를 하세요.
예 그리고 보안카드보다는 요즘에 OTP 카드가 이제 은행에서도 많이 권장을 하고 있습니다.
응 물 물 안전하기 때문에 그런 거고, 정말 물 들고 있으면 알겠어요.
일단은 요거 제가 이 자료 면접 금융 에이 그렇다고 바로 이제 보완조치가 이루어지는 건 아닙니다.
금융감독원 쪽에 등재를 한 다음에 말씀드렸다시피 씨 이름으로 따른 금융권 내역이 있는지 먼저 조회를 할 거예요.
말씀하신 것 외에 본인도 모르게 카드가 발견이 될 수도 있기 때문에 카드 발급이 된 경우도 있습니다.
다른 분 같은 경우에 본인도 모르게 그러니까 그런 내역들이 있는지 먼저 조회를 할 거고, 그다음에 이제 계좌 추적 조회를 통해서 본인 자금 투명성 그러니까는 자금 출처라든지 거액 이동 경로 이런 걸 파악을 해서 특별한 문제가 없을 때 보완 조치가 이루어지는 거예요.
피해자 인증이 되는 거죠.
네 일단 잠깐만 계세요.
제가 요거 서류부터 좀 올려드리고 바로 말씀드리겠습니다.
아 그리고 지금 혹시 이체한도 부분에서 네 이체한도 알고 계십니까?
어느 정도로 설정이 되어 있는지 뭐 지나치게 높게 설정돼 있거나 그런 건 아니세요.
아마 1주일 이체 천만원 들었을텐데 1회가 따로 있고 1일이 따로 있을 겁니다.
네 1일 이체 천만원이요.
1회는 잘 모르겠어요.
잠깐만요 처음에 설정하실 때 어떻게 설정한지 잘 기억 안 나세요.
그 은행 가가지고 1천만원으로 올린 것 같은데, 아니 그러니깐요.
1일 말고요.
1회 유의해요.
어 잠시만요 응 인터넷 가능하시면 인터넷으로 확인 가능하실 겁니다.
아 네 확인 한번 했습니다.
그 웬만하면 정확한 잔액까지 좀 확인을 하시고 저한테 말씀을 해 주십시오.
으흠 갑자기 왜 그럴까 너 뭐 컴퓨터 한다고 아니야.
조금만 기다려줘 봐 우리 우리은행도 말씀드려야 되죠.
다 말씀드려야 되는 거죠.
우리은행도 확인이 되시면 우리은행도 말씀해 주세요.
우리은행은 일단은 우리은행보다는 지금 국민은행이 큰 금액이 큰 금액이 들어있기 때문에 국민은행부터 먼저 확인을 하실 겁니다.
아 네 국민은행 입출금 통장이 4개고요.
예 그렇습니다.
금액은 적금은 따로 말씀드려야 되죠.
예 적금은 포함되지 않습니다.
적금은 일단 상대적으로 안전하죠.
이게 묶여 있으니까 자유입출금 계좌만 확인을 해 보십시오.
네, 알겠습니다.
400 헤이맨 그렇지 그렇죠.
어 이체 한도는 얼마로 확인되세요.
여튼 잠시만요 예 글쎄요 저도 이거 금융권은 제가 잘 모르기 때문에 뭐 그 저도 인터넷뱅킹을 아예 사용 안 하거든요.
거기 확인 확인하는 게 있다고 제가 들었는데 인터넷뱅킹을 통해서 손집이 없어가지고 한번 잘 찾아보십시오.
일단은 그러면은 그거는 뭐 나중에 다시 확인하도록 하고 왜냐하면, 이제 자금조사 과정에서 이체 한도가 너무 낮게 설정이 돼 있으면 이걸 C 계좌에 대해서 마음대로 저희가 아직 영장 없이 본인 가해자가 아니기 때문에 마음대로 금액을 따로 조사할 수 없기 때문에 금융감독원을 통해서 쉽게 말씀드리자면 금융감독으로 세우는 겁니다.
네, 네 감독원을 통해서 본인 자산에 대한 조사가 이루어지는 거예요.
어떻게 예 그 과정에서 이제 이체 한도가 문제가 될 경우에는 변동을 해야 될 수도 있는 경우가 있는데, 특별한 문제가 없으면은 그거 없이 자유롭게 계좌 추적 조회는 이루어질 수 있을 겁니다.
일단은 그러면 일단 로그아웃을 하시고 건에 대해서는 응 누구하고 사셨습니까?
잠시만요 예, 예 그 주소창에 저희 홈페이지 알려드릴게요.
민원 신청하시는 거 예 WWW 점 레스피 점 컴입니다.
그럼 그럼 어 안 나오는데요.
다시 한번 알려드릴게요.
SPINPO 예, 예 비 오라고요.
어 안 나오던데 왜 나옵니까 네 WW 점 커피 X가 아니고 SP 라인 할 때 S 잠시만요 에이 쌤에 뭐 듣고 싶어 들어줘 SS 예, 예 S 라인 할 때 S 네, 그러니까 파워할 때 피 N이 아니구요.
머니 할 때 M 이에요.
그러니까 파워할 때 피 그리고 옥 네 수고하십시오.
에 페이지 접속됐습니까?
네 접수도 했어요.
예 거기 보시면은 중간중에 중간쯤에 보시면은요, 그 메뉴에 그래요.
네, 네 빠른 민원서비스라고 그 메뉴 보이십니까 마당이요.
어른 민원 서비스 거기에 해당하는 하위 메뉴 중에 나의 사건 조회라고 있을 겁니다.
잠시만요 아이고 일루 와 저 죄송한데 이거 또 못 싸가지고 지금 씨 급하게 하실 필요는 없고 저도 오늘 어차피 퇴근 뭐 포기했기 때문에 애기부터 좀 달래주세요.
너무 조사가 안될 것 같네요.
뭐 어떻게 해줄까 엄마가 응 뭐 어떻게 해줄까 말을 해봐 나도 나의 사건 조회야 예 맞습니다.
나의 사건 조회 들어가시면 화면 변경되시면 말씀하세요.
거기 보이면은 이제 어떤 화면 나옵니까 회원 로그인 같은 경우는 이제 이어진 씨 같은 경우 저희 검찰 직원이 아니기 때문에 비회원 실명 확인을 하고 로그인하시면 될 거예요.
아니 너 비스토커 네, 네, 네 넘어왔어요.
예 네 그 사건 뜨는데요.
네, 네 보시면은 이거 좀 신경 써서 들으셔야 될 부분이 본인 사건 번호 정확하게 일치하십니까?
약식 안건 보내주세요.
네, 네 또 본인 이름 정확하게 기재되어 있고요.
네 급수가 보안 급수가 특급으로 지정이 돼 있어요.
네 이게 왜 특급으로 지정이 돼 있냐면 우선은 이제 살인이나 방화 또는 테러 마약 이런 쪽에 강력범죄들만 보안 등급을 특급으로 지정을 해 놓습니다.
그렇지만 이번 금융 범죄 사건임에도 불구하고, 특급으로 지정 보안 등급이 지정된 이유는 피해금액도 금액이지만 이제 아직까지 공범들이 다 잡히지가 않았습니다.
그냥 아직까지도 다른 곳에서 주목적으로 범죄를 실행하고 있다는 의미에서 검찰청과 금융감독원이 합동수사를 진행을 하고 있다는 의미에서 보안 등급은 현재 일시적으로 특급으로 이제 지정해 놓은 상태예요.
네 그만큼 보완이 중요하다는 내용이고 어 그 보시면 이제 본인에 관련된 내용입니다.
전부 다 네, 알겠습니다.
그 지금 애기도 많이 좀 울고 있고 그렇게 새롭게 이런 통보를 받게 됐고 정신없으시겠지만, 이거는 본인께 정확하게 인지를 하셔야 되는 내용들이에요.
엄청 시간이 걸리시더라도 아기 좀 달래주시면서 정확하게 795 그리고 중간에 모르시는 내용이 있으면 저한테 여쭤보시면 됩니다.
정확하게 다 읽으시고 어 이해가 되셨군요.
되셨다고 저한테 말씀을 하시고 그 내용 또한 이게 지금 입시 전화기 때문에 확인하셨다는 내용이 음성이 들어가야 되거든요.
네, 네, 그러니까 천천히 읽어보세요.
정확하게 읽어 보시고 인지가 되셨으면 저한테 말씀을 하십시오.
네, 알겠습니다.

농협이랑 하나은행요 네 감사합니다.
없는데 음 그럼 최근 2 3년 사이에 본인의 시 본인 신분이 될 만한 신분증이나 면허증 뭐 휴대폰 개인정보가 될만한 것들을 분실이나 도난당하신 적 있으세요.
예 그 운전면허증 1번 잃어버려가지고 그때 재발급 1번 받았거든요.
운전면허증이요.
어 언제쯤 이점 오셨죠 그거 정확히 기억은 안 나는데 겨울에 잃어버려 작년 재작년 겨울에 잃어버려가지고 이제 재발급 한번 받았었거든요.
다 뭐 그러면 신고 같은 거 하신 거구요.
아니 그냥 굳이 신고 안 하고 다시 그냥 서류만 재발급 받았거든요.
분실신고 안 하셨구요.
그러시고 일단 알겠고요.
저희가 이제 오늘 본인한테 연락을 취한 이유가 예 뭐 본인께서 이 2계좌를 개설하셔서 김호철 일당이라든가 금전적인 박 금전적인 대가를 받거나 판매한 사실이 있는지 이제 아니면 뭐 본인의 개인정보가 유출이 되어서 피해를 보신 피해자분이신지 확인차 연락을 드린 거고요.
일단 이제 본인 같은 경우에는 저희가 조사를 했을 때 규모처 1당들과 별다른 협의점을 찾을 수가 없었기 때문에 그렇게 1차적으로 실차적으로 이렇게 혐의를 벗어난 상대라서 편의를 봐들기 위해서 유선상으로 이렇게 연락을 드린 거고요.
네 위에서 직접 이제부터 이제 본인의 피해자인지 가해자 가해자인지 몇 가지 질문을 드릴 건데 예 과정 자체가 이제 녹취 상태로 진행되기 때문에 응 거진 거짓 진술을 할 시에 법으로 가중처분이 가중처벌이 되실 수가 있어요.
예 아시겠죠.
예 본인께서 PC 맞으십니까 늘 못습니다.
예 여보세요.
여보세요.
회원님 전화가 어떻게 되시죠.

저희도 같은 조회받을 수도 있습니다.
네 아 근데 저 죄송한데 지금 전화 주신 분은 누구시죠.
저는 검찰 수사관이고요.
최경민이고요.
은행 범죄 수사팀에 있습니다.
아 근데 번호가 지금 이상한 번호로 떠 가지고 어떤 거 고위로 나가갖고 지금 번호 아니에요.
저희 이제 근데 그 상속증 이 번호가 맞는 건가요?
네 저희가 이 번호 가요 내선번호예요.
아 네네, 네 저희 대표번호는 따로 있고요.
네 최고한 다시 한번 여쭤볼게요 지금부터 거짓말을 하시거나 숨기시는 부분들이 있다라고 하면 법적으로 가족처벌받을 수도 있고 이게 녹음 녹취가 되는 부분 네 저도 조치 좀 할게요 네, 네 맞습니다.
다른 잡음이 다른 쪽으로 이렇게 껴서 불리게 되면 법적 효능에 대해서 크게 활용할 수가 없습니다.
그러니까 조금만 조용하게 정확하게 말씀을 해주시기 바랍니다.
응 당화자 선행님 씨 맞습니까?
지금 개명을 하셨으시구요.
네, 알겠습니다.
학년 입장이 맞으시고요.
범죄자 스탈된 출신에 대해서 전혀 모르십니까 2015년 여보세요.
2015년 2월 7일입니다.
서울시 시청에서 본인께서 직접적으로 국민은행 농협은행 계좌를 각각 하나씩 개설한 사실이 있습니까?
아니요.
없어요.
이요.
아니요.
없어요.
그것도 가본 적도 없어요.
네 2차 계좌 개설이 본인께서 직접적으로 하신 부분이 아니시고 모르신다라는 거죠.
방금 제가 말씀드렸다시피 새롭게 개설이 되었던 교재고 본인께서 정확하게 모르신다라고 준비를 하셨습니다.
맞습니까?
네 맞아요.
그게 새로 개설이 2015년 2월달에 개설이 됐다고 말씀하시는 거잖아요.
아니요.
개설한 적 없으 제가 안 쓴 지 좀 꽤 됐구요.
제가 달에 월급통장 하나랑 그다음에 그냥 입출금할 수 있는 통장을 각각 하나씩 만들었는데 그거는 전부 다 만들었어요.
이런 분은 보죠.
알겠습니다.
지금 거주하고 있는 지역이 어디십니까 어 지금 뭐 손 씻고 계신 거예요.
좀 아 아 제가 지금 일을 하고 있어 가지고 예 말씀하셔도 될까요?
제가 말씀드렸다시피 이런 소리가 저 교수님 네네 그래서 먼저 말씀 네, 알겠습니다.
그렇다면 본인께서는 국민은행 농협은행을 2015년 이율치를 개설한 사실이 없다라고 주문하셨습니다.
맞습니까?
그렇다면 본인께서 직접적으로 은행권에 가셔서 개설을 했던 은행들은 어디가 있으십니까 은행 상호명만 말씀해 주시 또 예전에 했었다라고 했죠.
예전에 있구요.
그다음에 세부 은행 있구요.
네 은행 있구요.
그다음에 은행 있고요.
아이입니까?
아니요.
예정 일자 할 때 네, 그러면 뭐 은행 은행별로 조금씩 있기는 한데 책 제일 자주 쓰는 거는 은행하고 국민은행밖에 없는데 이외에 해지를 했다던지 휴면은 계좌 은행권이 있습니까?
아마 있을 거예요.
한 은행을 제가 휴대 출고를 했는지 아니면 지금 살아있는지도 모르겠어요.
잘 기억이 안 나네 혹시라도 큰돈이 들어가 있지는 않으시죠.
알고 있는 계좌 그리고 이런 부분들을 범죄자들은 악용을 하고 불법행정불법계좌로 사용했다라는 겁니다.
제가 피해자 사례를 봤을 때 이런 모르는 계좌가 뭐 몇천만 원 몇억 원 이상이 되면 들이 불법적인 자금으로 사용됐던 피해자 분명히 많았습니다.
네 그리고 신용카드 발급 받은 건 있습니까?
근데 있었는데, 지금 정지됐는데 어디 거죠.
은행이요.
신용카드가 은행에서 발급이 됐는데 지금 정지를 시킨 거예요.
아니면 어떤 거예요.
짤렸어요.
음 정지를 했고 이게 언제 그렇게 되었는 거죠.
그럼 됐는데 몇 년 썼는데 아니 뭐 예를 들어서 정확한 아니다.
그러면 한 2~3년인가 아 3 4 3 4는 쓴 거 같은데, 다른 부분은 저희가 풀고 공단적인 품절 처리 시켜드리겠습니까?
왜냐하면, 뉴스 은행인데 신용카드가 예를 들어서 삼성은행에서 개설이 되었다.
그러면 본인께서 하실 거예요.
아니에요.
예 저는 신용카드라는 거는 그거 딱 하나밖에 없었어요.
음 알겠습니다.
네 인터넷뱅킹은 따로 쓰시는 거 있나요?
있어요.
그냥 은행마다 다 쓰거든요.
1년 이상 사용을 안 하시면 자동이득으로 해지가 돼요.
아 그러면은 제가 공인 인증서는 아 이거 받아 가지고 지금 그냥 은행하고 그냥 계속 쓰고 있거든요.
음 알겠습니다.
탭은 정확하게 모르신다라는군요.
오늘 안 쓴 지가 좀 돼서 잘 모르겠어요.
알겠습니다.
이거 외에는 본인께서 제시하신 내용의 제 2 금융권 CMA 저축은행 마이너스 통장들에 대해서 네 없죠 알겠습니다.
현행 계좌가 있는데, 이거는 휴면 된 계좌라는 거죠.
아마 그럴 거예요.
단순 주책은 언제 해지를 했다고 했는데 맞고 네 아시는 부분에 대해서만 진술을 해도 이렇게 해 주시면 됩니다.
네 그래요.
금액적으로 큰돈이 있지는 않다 맞습니까?
네 그럴 거예요.
그 1만원 미만 있으면 맞습니까?
그럴걸요 12만원 미나 혹시라도 뭐 추가적으로 10만원이 있든 저희한테는 상관이 없는데 제 자료랑 본인이 진술하신 내용 은행은 어떻게 사용을 하고 계세요.
몇 개의 계좌로 저기 뭐야?
대출 때문에 잠깐 통장을 개설했던 것뿐이지 실질적으로 사용하시는 계좌는 아니에요.
그리고 그게 제가 알기로는 또 이름이 바뀌어 가지고 지금 정지가 됐다라는 걸로 알고 있거든요.
네 저도 좀 생소하게 들어가지고 1번 더 여쭤봤던 거예요.
몇 개의 계좌가 있어야 맞아요.
원래 2개의 계좌가 있어야 맞는 거죠.
그러면 각각 어떻게 사용을 하고 계세요.
입출입인지 입출입만 적혀있는지 알고 싶어요.
또 입출품이에요.
네 금융적으로 각각 어느 정도 있어야 본인이 계좌가 맞습니다.
하 5만 원 윗만 있을걸요 2 다 5만 원 정도 이번에 몇 개의 교재 발생하십니까?
제가 알기로는 2개인가 2개인가 1개인가 있는 걸로 알고있는데, 은행은 정확하게 모르시겠어요.
음 사용한 지 오래돼서 왔습니다.
그러면 하나라고 우선 2개라고 기재를 해 놓을 거구요.
하나는 실망됐다.
네 그니까 그리고 하나는 제가 제주도에서 놀 라이프 그쪽에서 만든 거거든요.
음 음 근데 입출금 교재라는 거죠.
그거는 뭐 금융적으로 와도 되고 있다.
그것도 그것도 잘 모르시고, 또한 막 5년은 미만으로 있겠죠.
음 알겠습니다.
이제부터 실질적으로 잘 사용하시는 몇 개의 교재가 있어서 그런 게 정확히 2개요 2개 각각 사용 용도는 어떻게 되십니까 하나는 월급통장이고 아 3개 문화체 총 3개 지역 예 부계산 입출금 그다음에 하나는 적금이요.
네 그니까는 하나는 월급통장이에요.
제가 월급 들어오는 그 통장이거든요.
번호가 제 핸드폰 번호로 되어 있을 건데 계좌번호가 알겠습니다.
하나는 아이사랑카드 때문에 쓰고 있는 거구요.
하나는 그냥 입출금이에요.
카드대로 쓰고 있는 거구 하나는 입출금 각각 자산이 어느 정도 있어야 본인 계좌가 맞는 거예요.
입출금계좌 지금 계속 쓰고 우리 언니도 지금 거진 뭐 거기가 좀 돈이 왔다 갔다 해 가지구요.
예 그거 한 20만 원 있을 때도 있고 그렇거든요.
이상 10 100만 원대 이상으로 있지는 않아요.
음 알겠습니다.
아이사랑카드는 네 이거는 그냥 돈만 빠져나가는 계량입니까?
아니면 어떻게 그거 그 저기 뭐야?
애기 보육 시설 보내면은 그냥 고객을 결제하는 카드가 없어요.
결제 카드 거기에 도대체 몇 초만 있을 걸요 네 천원 단위는 저희가 상관이 없고요.
지금 본인이 10만원에 입대하려고 했는데 뭐 20만원 30만원 있는 건 상관이 없습니다.
단위가 좀 더 많이 커지고 그러면 저희들 고려를 할 수가 있는 부분입니다.
네, 네 아 그런 건 없어요.
은행 급여 입출금 통장에는 얼마가 있어서 드린 계좌가 맞습니까?
지금요 그것도 예 그것도 저기 뭐야?
100만원 이하인데 50만원 이하 지금 네 지금 50만원 이하 정도 있는데, 어차피 제가 월급이 들어오면 통장이니까.
뭐 들어오면은 100만원 이상 되는 거고, 50만원 이하되는 입출금 계좌에는요 입출금 계좌예요.
입출금계좌에 좀 어디가 있는지 모르겠는데 몇천 원 5만 원 10만 원 이하고 있어요.
네 적금은요, 적금은 고것도 한 20만 원 넘게 20만원 거를 이거 외에는 추가적인 다른 부분은 없다라는 거죠.
본인께서 뭐 자산 관리를 하고 있는 부분과 혹시 이렇게 제가 오해스러운 부분들은 혹시 뭐 다른 부분이 혹시라도 있으시면 그 부분을 저희가 국고로 환수 처리가 될 수가 있어요.
그래서 말씀을 드리는 거예요.
다른 이거 외에는 다른 조작권에 대해서 사용한 부분과 금전적인 부분에 대해서 본인께서 모으시거나 뭐 다른 부분 없다라는 거죠.
네, 알겠습니다.
지금까지 질문하신 내용 거짓없는 사실이 맞습니까?
만약 사재가 다를 경우 운중지역 근무 집행 방해죄가 추가될 수 있다는 사실에 대해서 알려드리고요.
지금 한 5분 내로 본인 자료와 저희 자료를 검토를 해서 본인한테 1번 더 연락이 가실 거예요.
네 본인께서 진술하신 내용이 거짓 없는 사실이 맞다면 본인께서 피해자가 맞는 거구요.
금전적인 부분도 저희가 조사를 할 겁니다.
혹시라도 김 경청과 거래내역이 있는지 없는지를 그거를 조사를 한다고요.
제 뭐 통장을 오픈으로 하신다는 건가요?
오픈을 하는 게 아니고요.
바로 내역이 있는지 없는지 그 부분에 대해서 저희 쪽으로 금융감독원과 저희 검찰청이 합동사항을 진행을 하고 있어요.
네, 그렇죠.
그런 부분이 있는지 없는지는 확인하는 부분이고요.
뭐 등의 사생활에 대해서 이런 부분에 대해서 관두는 게 어딨습니까?
네 그래도 저희가 정확하게 조사를 해야만 본인께서 피해를 안 받을 수가 있기 때문에 제가 이렇게 말씀을 드리는 거예요.
네, 알겠습니다.
지금 5분 내로 전화가 가실 거니까 전화 잘 받아주시고요.
아직 수사가 종료된 게 아니기 때문에 본인 개인정보 유출된 사건이에요.
그 말은 즉 주변 사람과 다른 사람들도 본인 개인 정보에 대해서 알 수가 있다라는 말이고요.
본인이 조심을 하셔야만 이런 부분에 대해서 다른 사람한테 노출이 안 될 수가 있다라는 겁니다.
어 그래요.
어디 지금 저 에 그 저기 지금 경찰서인가 그 어디 어디시죠.
법원이신 거야.
어디시 검찰청이요.
검찰청 서울지방 검찰청인가요?
네 중형 질병 검수증입니다.
아 네, 알겠습니다.
그러니까 5분 내로 본인한테 1번 더 전화가 갈 거니깐요.
그때 나머지 부분에 대해서 다른 부분이나 제가 또 알려드릴 거예요.
어떤 부분에서 어떻게 됐어요.
네 그전에는 부모님께서 보안을 조치를 해달라는 겁니다.
아 알겠습니다.
알겠습니다.
조사관으로 수고 많으셨구요.
네 호동혁 차관이었습니다.
네 수고하세요.
감사합니다.

다름이 아니라 명의 도용 및 계좌 양도 혐의로 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다.
네 혹시 본인께서 씨 알고 계십니까?
좋네요.
출신 3 남성인데 전혀 모르십니까 예 저희 수사 1팀이 이번에 기인으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 했는데 제 범죄 현장에서 C 명의로 된 농협은행 하나은행 통장이 발견이 되어서 이렇게 연락을 드렸습니다.
저 하나은행 없는데요.
예 본인께서 개설하신 거만 알고 이제 일당들이 통장 개설한 사실에 대해서 물어보는 겁니다.
그쪽 어떻게 알아요.
전혀 모르셨고요.
응 네 저희가 이제 연락드린 전반적인 이유는 이제 금리 등에게 대가성의 돈을 받고 본인께서 통장을 판매를 하신 건지 아니면 개인정보 유출에 인한 금융범죄 피해자인가 확인차 연락을 드린 겁니다.
예 모르는데요.
아 동일한 판매할 사진도 전혀 없으시고요.

이게 이름은 김호철이고 태어난 곳은 전라도 광주 올해로 40세 된 남성의 농협 은행에 10년 정도 근무를 했었던 사람인데 뭐 전혀 모르시는 분 맞습니까?
왜냐하면, 얼마 전에 저희 검찰에서 그 기모처를 주범으로 하는 금융 범죄 사기단들을 총 7명 검거를 했어요.
이 사람들 어 검거를 하고 사무실 압수수색을 좀 진행을 했는데 그 사무실에서 압수된 품목들이 대포통장하고 복제된 신용카드 보안 카드 고다음에 위조된 신분증 이런 걸 저희가 현장 압수를 했고 그 압수된 물품들 분류하는 과정에서 지금 동생 씨 명의로 된 농협은행하고 하나은행 계좌가 2개 발견됐기 때문에 본인한테 사실관계 확인하기 위해서 전화를 좀 드린 건데요.
저희가 금융 기관에 확인을 해보니까 본인 계좌는 맞는데 이 계좌들이 저희가 조회를 해보니까 만들어진 시점이 2016년 5월 17일 날 이날이 평일이고 화요일에 약 5개월 전인데 그 경기도 광명시 철산동이라는 데서 각각 신규 계좌 개설된 걸로 확인이 됐는데 혹시가 만든 통장 아닙니까 이게 범죄에 이용된 거기 때문에 더 이상 사용하지 못하도록 해지 처리하고 그 안에 있던 돈들은 전부 국고환수 조치를 했어요.
근데 이제 음 근데 중요한 거는 저희가 사건 현장에서 압수할 당시에 씨 명의의 농협 계좌에는 3800만 원 하나은행 계좌에는 790만 원이라는 불법적인 자금들이 들어있었고, 이 자금 이 자금들로 인해서 많은 피해자분들이 발생했는데 이게 어떤 사건이었냐면 김원철의 일당들이 온라인상에서 판매자로 등록을 해 놓고 고가의 고가의 항공권하고 상품권 이런 걸 좀 사게 판다고 올리고 그걸 보고서 연락 오는 사람들한테 인제 대포통장 계좌번호 알려주고 그쪽 돈 보낸 물건 보내주겠다고 하고 돈만 받아서 가로채고 하지 않았던 사기사건이고 그 사기사건에 지금 씨 이름하고 대포통장들이 이용된 건데 그러다 보니까 씨 대포통장으로 돈을 송금하신 재산의 피해자분들이 계시잖아요.
물건 사겠다고 돈을 송금했는데 물건 도착하지 않고 차후에 연락조차 되지 않으니까 이제 그제서야 사기사건이라고나 인지를 하고 사기 혐의로 고소 고발을 좀 진행을 한 상태인데 지금 현재는 음 씨가 판매자고 지금까지 계기 때문에 앞으로다가 이제 고소고발장이 접수가 돼 있어요.
제가 오늘 사건 수사를 진행을 해봐서 씨가 뭐 사건에 전혀 가담한 사실 없고 오히려 명의도용 당하신 명의도용 피해자가 맞다.
피해자 입증되시게 되면 본인 무혐의 처분 받으실 수 있도록 제가 도와드릴 거예요.
제가 금융감독원에서 온 자료하고 지금부터 하는 진술하고 비교를 해서 씨가 만든 통장에 대해서는 계좌 동결 처리 진행하지 않을 건데 씨가 직접 계좌개설해서 본인 사용하고 계시는 금융기관 어디어디가 있죠.
금융기관명만 좀 알려주세요.
그러면 신한은행하고 국민은행 우체국저축은행 이렇게 있으시고 본인 증권회사라든지 새마을금고 신협 이런 데는 거의 없으신 거 맞죠.
본인 계좌가 맞으시면 정확하게만 진술하시면 저희가 계좌 종결 처리 진행하지 않습니다.
이게 각각의 계좌가 본인 계좌가 맞으시면 오늘 현재 자로 개략적인 잔액은 기억을 할 거예요.
본인 계좌가 맞으면 저희가 계좌 동결 처리를 진행하지 않아야 되기 때문에 대조를 해볼 건데 이게 정확한 금액은 필요 없어 유선 조사기 때문에 뭐 10만 원 미만 50만 원 미만 100만 원 미만 이런 식으로 간략하게 진술해 주시고 그 오차 범위만 50만 원 이내에서만 차이 없으면 본인 계좌 맞다고 저희 판단할 거예요.
신한은행 입출 어 일단 신한은행부터 진행을 하겠습니다.
신한은행 입출금 계좌는 잔액이 얼마 미만인 본인 계좌 맞아요.
본인 그 정태준이라는 사람 잘 아시는 분이죠.
네네 정태준입니다.
제가 다시 한번 이 사람부터 정확하게 설명을 좀 드릴게요.
어 정태준이란 사람은 전라도 광주에서 태어났고요.
전라도 광주 출신이고 고등학교부터 시작해서 사회생활까지는 서울하고 경기권에서 주로 활동을 한 사람이고 올해로 40세 된 남성의 농협은행이라는 데 한 10년 정도 근무했었던 사람이에요.
정태준이라고 본인 전혀 모르시는 분이에요.
왜냐하면, 얼마 전에 검찰에서 정태준을 주범으로 하는 금융범죄 사기단들 총 7명 검거를 했어요.
근데 이 검거 과정에서 정태준이라는 친구가 그 씨 명의의 농협은행하고 하나은행 계좌를 2개 가지고 있다.
저희한테 체포가 됐는데 정태준이 진술로는 지를 잘 아시는 분이고 이 통장들은 돈을 주고 샀다 이렇게 진술하고 있는 부분이 있는데, 모두 사실인가요?
계좌번호는 유선상이기 때문에 말씀드릴 수는 없고 제가 이거 만 어 만들어진 지역을 말씀드릴게요.
금융기관을 확인을 해보니까 2016년 5월 17일 날 경기도 광명시 철산동이라서 각각 신규 계좌 개설된 농협은행하고 하나은행 통장인데 본인 거 맞아요.

생활이 어려워서 범죄에 악용되는지도 모르고 돈을 받고 대포통장으로 판매를 했다는 계좌 양도 피의자 분들도 속출이 되셨습니다.
문제 선생님께서는 압수수색된 증거자료로 인해서 계좌 양도 혐의자 신분으로 수사에 참여하시는 건데 지금 범죄자들에 진술로는 불법 자금세탁에 사용된 계좌는 모두 돈을 주고 대포통장으로 구매를 했다는 범죄자들의 진술 또한 있으셨고요.
우선 선생님께서 고의로 계좌 양도를 한 계좌양도 피해 의자이신지 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자이신지 수사를 해야 하는 상황입니다.
수사에 협조 좀 부탁드리고요.
우선 현재 통화 내용은 모두 음성녹취가 되실 거예요.
음성녹취 전하는 조사서에 자폐 서명과 동일한 효력을 지니고 있어요.
음성녹취 중 타인의 음성이 섞이시면 안되시고 본인 명 제 본인 음성만 섞이시게끔 주의해주시고요.
그 앞전 질문과 같이 동일한 질문 또 한번 드릴 건데요.
솔직하게 말씀해주셔야 됩니다.
발견된 SC 스탠더드 은행 통장의 개설 부분을 확인해본 결과 서울시 중구 을지로점에서 개설된 계좌로 확인되는데 혹시 본인께서 직접 발급받으셨거나 발급에 도움 주신 적 있으십니까 네 최근 2년 이내로 타인에게 통장이나 신분증 판매나 양도 혹은 분실하신 적 있으십니까 전혀 없으시고 최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 해당사항이 있으십니까 없습니다.
전혀 없으시고요.
평소에 대출 권유 문자나 전화가 많이 오시는 편이십니까 아닙니다.
전혀 안 오시고 뭐 신청하신 건 없으시구요.
대출은 뭐 1 금융권에 은행하고만 하죠.
예 은행권에 현재 사용하고 계신 부분이시구요.
예 은행권을 제외하고는 대출 신청 하신 적 없다는 말씀이시죠.
예 현재 SC 스탠다드 은행과는 거래를 하고 계십니까?
안 하고 있습니다.
예 개설조차도 안 하셨고요.
예 현재 선생님이 사용하시는 은행권 이제 은행 업무 같은 경우는 어떤 방식으로 보고 계십니까?
인터넷 브랜칭 들어와줘요 인터넷뱅킹을 주로 사용하시고 대면 거래는 안 하시는 편이시구요.
네 대면거래는 안 하시고 인터넷뱅킹을 주로 사용하시구요.
현재 선생님께서 사용하시는 은행권에서 모르시는 자금이체가 되신다거나 입금되신 적 있으셨습니까?
전혀 없으셨고요.
최근 마지막으로, 이제 거래내역 확인과 잔액 조회는 언제쯤 해보셨습니까?
제가 개인적으로 쓰고 있는 예, 예 주로 사용하시는 은행권에 대해서 여쭤보는 거고요.
매일 매일 확인하죠.
예 오늘 날짜로 확인을 하셨고요.
예 오늘 날짜로 확인하셨을 땐 아무런 이상이 없으셨고 예 선생님께서 현재 잔액에 대해선 알고 계시구요.
예 이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 범죄자들의 추가적인 공범 은행사 직원의 개입이 있었는지도 저희 측에 수사 진행 중에 있고요.
근데 이번 사건에 연루된 분들 중 추가적인 2차 3차 피해를 입으신 분들이 속출되셨기 때문에 제가 잔액에 대해서 여쭤본 거예요.
아무런 이상이 없으셨죠 네 선생님께서는 아직까지 피해 발생은 안되셨단 말씀이시고요.
그리고 본인이 모르는 사이 인터넷상으로 관리하는 예금 마이너스 통장 이런 부분들을 유출된 정보를 가지고 인터넷상으로 해킹을 해서 금액을 일치하거나 인출하는 그러한 피해가 속출되고 있기 때문에 여쭤본 거고요.
현재 선생님께서 마이너스 통장 개설하신 부분 있으십니까 없습니다.
예 개설하신 적 처남 전혀 없으시고 이런 부분들에 대해서 계좌 추적 조회 결과 개인정보 유출로 인한 명의도용 피해자 신분 확정되셨을 때 보호감시조치가 설정되실 겁니다.
보호감시조치랑 명의도용 사건에 연루가 되신 분들에 한해서 2차 3차 피해에 많은 노출이 돼 있으시기 때문에 금융감독원 측에서 실시간으로 모니터링 및 감시가 되는 거고요.
선생님뿐만이 아니라 이번 사건에 연루되신 모든 분들의 계좌 추적 조회가 들어가실 건데 계좌 추적조회란 해당 은행과 금융감독원의 협조를 받아서 본인 명의로 된 모든 은행권 카드사의 입출금 내역과 사용 내역을 확인하고 수사가 진행되는 부분이 있으세요.
이 과정을 통해서 불법 자금 유입 불법재산 증식을 확인하는 거고요.
확인되는 불법 자금 유입 불법재산 증식이 있으실 경우 계좌 양도 피의자로서 처벌되시고요.
그리고 확인된 게 없으시면 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자 하신 분이 확정되실 겁니다.
그리고 계좌 추적 조회가 들어가시면서 동시에 선생님이 사용하시는 모든 은행권 지급정지가 들어가실 거구요.
지급정지가 되는 이유는 불법 자금이나 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 동결 처리가 되는 겁니다.
그 지급정지는 음성 녹취 마감과 동시에 계좌 추적 조회가 들어가시면서 지급정지가 들어가실 거예요.
지금 어디시라고요.
서울지방경찰청이고요.
예 어디 경찰청이에요.
서울지방경찰청이요.
성함이요.
김범선 경사입니다.
김범선 경선이요.
예, 예 일단은 이런 부분 때문에 제가 안내를 드릴게요.
선생님 지급정지 들어가실 거예요.
지급정지되시는 기간은 60일에서 90일 정도 사용 불가능하십니다.
어떤 게 선생님 명의 모든 통장이요.
아니 지금 사업을 하고 있는 사람인데 무슨 말씀을 하는지 나 이해가 안 되는데 일단 뭐 제가 또 좀 알아볼게요 예 일단은 알아보셔도 상관은 없으신데요.
음성녹취 마감과 동시에 지급정지가 들어가십니다.
아까 앞전에 말씀드렸다시피 선생님께서 음성 녹취 마감과 동시에 지급정지되시는 이유는 불법자금이나 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 지급정지가 들어가신다고 말씀을 드렸습니다.
현재 선생님께선 혐의자 신분이시고요.
피해자이신지 피의자이신지 판결이 안 나신 상태이기 때문에 지급정지가 우선식으로 들어가시는 거고요.
현재 생활에 불편하신 점이 있으십니까 현재는 생활에 불편이 없는데 그거를 뭐 지급정지를 시킨다고 하면 60일씩 사업을 하는 사람인데 뭘 일을 어떻게 해야 갑니까?
그 현재 선생님께서 제가 말씀드렸다시피 혐의자 신분이시기 때문에 지급정지가 들어가신다는 말씀은 알고 계시죠.
이런 부분에 대해서 나는 떳떳하다 피해자다 내가 왜 지급정지가 당해야 되냐라는 말씀을 해주시면, 저희가 예금자보호법을 설정해 드릴 수는 있습니다.
다만 선생님께서 예금자보호법 설정된 은행권에서 계좌 추적 조회 결과 불법 자금이나 과의 거래 흔적이 발견될 경우에는 가중처벌 되실 수 예 그렇게 해요.
이거는 정지를 하면 어떡해 전혀 내용도 모르는 상황이지 지금 전화를 해설하고 무슨 통장을 지급정지시킨다.
그러고 그 예금자보호법이 설정된 은행권은 수사 기간에도 사용 가능하시고요.
혹시 예금자보호법이 설정된 은행권에서 추적 조회 결과 불법 자금의 유입이나 불법 재산 증식이 확인될 경우엔 가중처벌되실 수 있다고 말씀드렸고요.
선생님께서 떳떳하시고 급하신 용도로 사용하시는 은행권에 대해선 예금자보호법 설정해 드릴 겁니다.
이런 부분은 선생님께서 직접적으로 신청을 하시는 거구요.
응, 예 이런 부분에 대해서 금융감독원 측으로 기재처리를 해서 결과 보고서 올려드릴 거예요.
금융감독원 측과 저희 측에서 공조수사 도와주시는 부분이시고요.
현재 선생님 사용하시는 은행권이 1 2군데가 아니지 않습니까?
예 현재 선생님 이제 지급정지가 전부 들어 가실 건데요.
선생님 명의로 발급되신 계좌는 모두 지급정지가 들어가십니다.
예금자보호법 설정해드릴 수 있고요.
현재 선생님께서 지급정지가 되면 안 되는 은행권 말씀해 주시구요.
건이시고요.
응, 예 제외한 타 은행권에서 계좌가 발견될 경우엔 전부 지급정지 들어가실 건데 상관없으시고요.
이시구요.
예 그러시면 제외한 타 은행권에서 계좌 지급정지 들어가시는데 상관없으시죠.
예 뭐 특별한 거를 다른 은행에 계좌 1~2개 정도는 있지만 그거는 몇 얼마나 지급했었는지 알겠습니다.
3달 정도의 9일에서 90일 정도 기간이 길기 때문에 통장 집이서 확인되는 거하고는 크게 문제없지 어떤 거요 선생님 일단 고 2군데 예 고 2군데만 예 현재 예금자보호법 설정 도와드릴 거구요.
이런 부분에 대해서 저희가 결과 보고서를 금융감독원 측으로 이관 처리 해 드릴 건데요.
현재 제외한 타 은행권에서 계좌가 발견될 경우엔 전부 지급 정지 들어가십니다.
상관없으시죠.
음 예 사용 용도 말씀해 주시고요.
내리는 거예요.
그 저 이게 고정지출 설정해 놓은 것도 안 나가집니까 아무래도 자동이체 걸어두신 부분도 전부 지급정지가 들어가시면 이체 자체가 불가능하세요.
거래 자체가 불가능하신 상태가 유지가 되시니까 결과를 이겨나가야 되는 것들이 있는데, 어디 은행권 말씀하시는 거죠.
그러시면 까지 추가적으로 저희가 보고서 올려드릴 거구요.
예 현재 그러시면 대한 타 은행권 전부 지급정지 들어가실 겁니다.
예 현재 카드사 증권사도 전부 지급정지 등록하실 건데 따로 필요하신 부분 있으십니까 참 카드 사라 그러는데 카드사용도 안됩니까?
신용카드 같은 부분에 대해서도 지급 정지가 들어 가세요.
사용이 가능하십니다.
신용 구 공동 계좌이십니까 응, 예 그러시면 따로 말씀 안 해주셔도 되시고요.
따로 말씀 안 해주셔도 되세요.
이번에 이제 연결돼 있으신 계좌는 전부 같이 해드리는 거라서요 그런 건 없으시고요.
롯데카드 삼성카드 이런 부분에 대해서는 말씀을 해 주시면 사용을 하시고요.
지급정지가 안 들어가시면 안 된다는 말씀 예 그러시곤 없으시고요.
응, 예 현재 증권 주식 펀드 이용하고 계신 부분 있으십니까 전혀 없으시죠.
이제 지급정지 해제해 드릴 건데요.
현재 선생님께서 사용 용도 말씀해 주시고요.
그 저 사업용 계좌 쓰고 있는 거고, 사업용으로 사용을 하신다는 말씀 3군데 전부 사업용으로 사용하신단 말인가요?
개인적으로 조사를 하고 예 개인적으로 사용도 하시고요.
그러시면 선생님께서 뭐 따로 사업 용도 생활 용도 이렇게 분류가 되신 상태가 아니시란 말씀이시죠.
네, 뭐 계좌는 따로따로 분류가 되어 있죠.
음 은행권에 대해서는 분류가 안 돼 있으시고 이제 통장 계좌번호 응 그러시면 현재 선생님께서 이제 저희 쪽에서 이 부분에 대해서 기재해드릴 거고요.
현재 선생님 보관 중이신 작은 규모가 어떻게 되십니까 아이 뭐 그거야.
보수는 알겠죠.
얼마 많진 않아요.
예 대략적으로만 말씀해 주시면 되시고요.
선생님께서 100만원이 있으시다 그러시면 만원 이상 200만원 이하라고 말씀을 해주시고요.
200만원 이상 있으실 경우에 100만원 이상 아 200만원 이상 300만원 미만 이렇게 기재를 해주시면, 되세요.
이상이십니까 이 금액 전액이 선생님께서 적금 청약 이런 부분으로 분류가 되어 있으십니까 그런 거 아니고 그냥 사업용 전자요 유출금지급에 예 사업자금이시고요.
네 보관 중이신 작은 규모에 대해서 여쭤보겠습니다.
규모가 어떻게 되십니까 사업자금이십니까 응, 예 사업자금이시고 현재 네 이 부분도 사업자금이십니까 생활 용도로 이제 아니 아니요.
생활 용도가 아니고 개인적으로 이제 자동이체 걸어두신 부분이시고요.
음 예 네, 그러시면 선생님 결제대금 빠져나가시는 부분으로 사용을 하시는 겁니까?
대출 이자 빠져나가시는 부분으로 사용을 하신단 말씀 현재 선생님께서 정도 이렇게 기재를 해서 올려드릴 겁니다.
현재 선생님께서 말씀해주신 자금 제 자금 이상의 자금이 확인될 경우 불법자금으로 간주되실 수가 있어요.
일단은 이제 선생님께서 제가 기재해 드리는 부분에 대해 다시 한번 여쭤볼게요 기재해 드릴 건데 맞으십니까 응, 예 도 마찬가지로 이 번호로 기재를 해드릴 건데 맞으시고요.
허 환장이네 그 실시 잠시만요 거 사업장이 2군데라 저쪽은 내가 뭐 어느 정도인지 정확하게 몰라요.
음 현재 선생님께서 어느 정도 이하라고만 설정만 해주시면, 되세요.
예 여보세요.
여보세요.
예 선생님 지금 음성녹취 중이시기 때문에요.
사람과 대화를 하시면 안 되십니다.
현재 선생님 목소리만 음성녹취에 남겨주셔야 되기 때문에요.
이게 왜냐면요 선생님 아니 자필 서명과 동일한 효력을 지니고 있는데, 자필 서명 같은 경우 본인께서 직접적으로 자필 서명을 하는 거지 않습니까?
음성녹취도 마찬가지세요.
본인께서 직접적으로 음성녹취를 해주셔야 되는 부분이시라서 타인과 대화를 하시면 안 되세요.
현재 메모 가능하십니까?
선생님 예 고맙습니다.
예 메모해 주시고요.
사건번호 불러드릴게요.
사건번호는 2015조4 예 06685 안건이시고요.
예 호요 음 음 안건이시고요.
0668호 안건 여기까지가 사건 번호세요.
2015 조사 0668호 안건까지가 사건 번호시고요.
본인께서는 국제 금융사기 돈세탁 사건에 계좌 양도 혐의자로써 연루가 되어 있으시고 저는 서울지방경찰청 경제범죄수사팀의 김범선 경사입니다.
예 저희 수사팀 직통번호는 02에 응 6105에 6017이고요.
내선번호는 1번이시고요.
그리고 이제 이 부분에 대해서 금융감독원 측으로 해서 이관 처리를 해드릴 거고, 국민기업 우리 롯데카드는 지급정지가 되시면 안 된다고 선생님께서 직접적으로 말씀해 주셔야 되구요.
나는 피해자다 떳떳하다라고 선생님께서 직접적으로 해명을 해주셔야 됩니다.
예 안 그러시면 이게 잘못되시면 지급정지가 들어가실 수가 있고요.
현재 선생님께서 이제 지급정지가 되면 안 된다는 민원을 넣어주시는 거예요.
예 그리고 지금 바로 지능범죄수사과 측으로 바로 연결되실 건데 연결되시면 사건번호 말씀해 주시구요.
예 사건번호 말씀해주시면, 계좌추적 조회 및 예금자보호법에 대해서 공조 수사 도와주실 겁니다.
예 전화 끊지 마시고 바로 연결해 드릴게요.
여보세요.
예, 예, 예 연결되시면 사건번호 말씀해 주시고 지급정지 되시면 안 된다고 말씀해 주시면 이 부분에 대해서 예금자 보호법 설정해 드리도록 할 거예요.
예 연결해 드리겠습니다.
잠시만 기다려주시구요.
네 전화받았습니다.
지능범죄수학과 장성기경입니다.
예 네, 네 어떤 식으로 전화 연결되셨나요?
그 은행 통장 지급정지되면 안 되는 건으로 해서 연결이 됐습니다.
아 그러세요.
그러시면 선생님 사건에 연루되신 부분 때문에 그러신 것 같으신데, 맞으시죠.
앞중에 통화하시면서 사건번호 받으시거나 이런 건 있으세요.
네 착권번호 2015조4 2015조사 0668호 안건 아 2015주 49668이요.
바로 조회해보겠습니다.
06685 네 0668호 안건입니다.
9가 아 9가 아니라 0이세요.
예 죄송합니다.
제가 바로 조회해 보겠습니다.
인터넷 교재는 해지가 진행하고요.
예 뭐 요금 내용 다 없으신단 말씀이시죠.
예, 알겠습니다만 저희가 고객님께서 사용합니다.
혹시나 궁금하신 점이 있으시면 어떻게 되실까요?
이기영 씨 되시죠.
예 네 현재 계좌 양도 혐의 건으로 연루되어 있으시네요.
어 어 무슨요 계좌 양도 혐의 건으로 연루되어 있으시고요.
계좌추적 기획안에 지급정지되시는 문제로 해서 결과보고서 올라와 있으시고 세목션 사건에 대해 서면상으로 소환장이라든지.
공문 확인하신 거 있으십니까 없습니다.
아 따로 서면상으로 소환제해라든지 공문 확인하신 게 전혀 없으세요.
그러시면 선생님 현재 사건 인터넷상으로 조회가 가능하신데, 현재 인터넷 사용은 가능하세요.
열심히 인터넷 창 하나만 켜주시구요.
인터넷 창 열리셨나요?
그러시면 선생님 제일 상단에 보시면 HTTP하고 주소창 입력하시는 부분이 있으시죠.
예 그 부분 전부 다 지워주시구요.
전부 다 지우셨으면 개인 IP 지정 서비스로 도움을 드릴 거고, 지우신 부분에다가 67점 67점 198 점 138점 38점 140 140 네 거기까지 입력 완료되셨으면 그 상태에서 엔터 치시면 저희 경찰청 포털사이트 접속되실 거예요.
접속되시면은 말씀해 주시고요.
그렇습니다.
그러시면은 그 선생님 보시면은 제일 좌측 상단에 보시면 경찰 민원 포털이라 적혀 있으시죠.
예 경찰 민원 포털이라고 있는 부분을 클릭하셔서 다음 화면 이동해 주시고 익스플로러 그 이상이 최적화되어 있습니다.
뭐 뭘로 이동하라고요.
그 선생님이 지금 익스플로러 다운받으시라고 나오세요.
예 그 선생님 현재 사용하시는 컴퓨터 윈도우 XP 사용 중이시죠.
뭐 저 익스플로러 구 이상에 최적화되어 있습니다라고 뜨는데 예, 예 그 선생님 혹시 구글 크롬 설치해두신 거 있으세요.
크롬 크롬 설치해두신 거 있으세요.
없는 거 같은데요.
음 그러시면 거기 선생님이 있는 크롬 설치해 주시고요.
크롬 설치 완료되시면 바로 말씀해주세요.
엔진오일하고 여보세요.
네 예 다운 중입니다.
예 다운로드가 완료되시면 바로 말씀해 주세요.
예 됐습니다.
그러시면 선생님 국 으 인터넷 창 전부 다 꺼주시고 구글 크롬만 실행을 해 주시구요.
네, 그러시면 구글 크롬 창 열리셨으면은 제일 상단에 주소창 있으시죠.
네 그 주소창을 전부 다 지우시고요.
네 전부 다 지우셨으면 지우신 곳에다가 다시 한번 더 67점 198점 138점 응 140 응, 예 거기까지 입력이 완료가 되셨으면 그 상태에서 엔터 치셔서 검색하시면 저희 경찰청 포털 사이트 접속되실 거예요.
예 접속되시면 말씀해 주시고요.
그러시면 선생님 다시 한번 더 좌측 상단에 있는 경찰 민원포털 클릭하셔서 다음 화면 이동해주시고 다음 화면 이동이 되셨나요?
예 네, 그러시면 선생님 다시 한번 더 좌측 상단에 보시면은 경찰 민원 포털이라 적혀 있으시죠.
네 그리고 바로 아래에 보시면은 민원 안내라고 있으시구요.
예 그 민원안내 우측으로 보시면은 국민 신문고 민원이라고 있으신 거 보이세요.
노란색 글씨로 국민신문고 민원에다 마우스를 올려두시면은 선생님 하단에 메뉴가 여러 개가 생성이 되실 거예요.
메뉴가 생성되시면 뭐뭐, 뭐 있는지 확인해 주실 수 있으세요.
여보세요.
뭐 아무것도 없어요.
자 선생님 지금 좌측 상단에 있는 경찰 민원 포털 보이시죠.
그 바로 아래 민원 안내 보이시죠.
아니 왜 웃으세요.
뭐 없어요.
지금 어떤 화면 보이시는데요.
일단요 다시 공문으로 해서 좀 보내보세요.
지금 선생님 사건 조회하기 위해서 말씀을 드리는 거고요.
조회를 안 하실 거면 안 하셔도 무관하시구요.
선생님 그러시면 현재 시간으로부터 음성 녹취 전화를 마감을 하도록 하겠고요.
음성녹취 전화 마감되시면 곧바로 계좌 추적 조회 들어가시면서 지급정지 들어가실 거고, 2주 내로 서울 본청으로 내방 해주세요.

전화 끊으신 거예요.
말씀하세요.
어 저희 측에서 지금 명의 도원 사건 때문에 전화드렸다고 말씀드렸는데 전화 끊어서 될 문제가 아니고요.
됐어요.
그러면 혹시 볼펜하고 메모지 있으면 제가 불러드릴게요.
아까 어디시냐고요.
서울 어디 여보세요.
중앙지검은 검찰청이에요.
네 말씀하세요.
저는 사건 담당하고 있는 수사관이거든요.
앞으로 명의도용 사건이 있어서 이렇게 전화를 드렸어요.
어 이현 줄 아는지 여쭤봤는데 혹시 아시는 사람이라서 이렇게 전화 끊으신 거예요.
아니야.
전라도 광주 출신이고요.
42세 된 여성입니다.
혹시 뭐 들어보시거나 생각나시는 분은 전혀 없으신 거고요.
그렇다면 이게 지금 명의도용이라는 거는요 개인정보가 유출됐다는 얘긴데 혹시 뭐 최근 2 3년 사이에 핸드폰이라든지.
지갑 신분증 잃어버리신 적 있으셨습니까?
없죠 그러신 적도 전혀 없으세요.
자 저희가 지금 앞으로 전화를 드린 거는요 얼마 전에 저희가 이현주라는 금융사기단을 체포했는데 그 체포된 불법 현장에서 PC 명의로 된 통장이 나와서 이렇게 전화를 드린 거예요.
이 통장 자체가 지금 어 이 통장 자체가 지금 본인께서 개설하고 이현주 일당한테 넘긴 건지 아니면은 진짜 명의가 도용당해서 이렇게 불법적인 통장이 개설이 됐는지 저희가 일일이 지금 다 조사가 진행돼야 되거든요.
만약에 전화 끊으시거나 그러신다면 저희가 소환 상장을 보내드릴 테니까.
아니면 본인이 직접 나오시겠어요.
아 그럴까요?
하시는 걸 서울 쪽으로 나오셔야죠 아 서초동이요.
서초동 그러니까 주소를 알려주세요.
아니요.
아니 그러니까 직접 나오시겠다고 하면 제가 이제 소환장이라는 서류를 보내드릴 테니깐요.
날짜 시간 장소 다 메모되어 있으시거든요.
그 시간에 맞춰서 저희 쪽에 나오시면 돼요.
아 주소 알려주시면 제가 간단하니깐요.
아니 청환장을 보내드려야지 그 서류를 갖고 와야지 저희 쪽에서 조사를 해드리는 거지 본인이 무턱대고 오신다고 해서 저희가 조사를 해 드리는 게 아니잖아요.
여기가 뭐 경찰청도 아니고 아 그렇군요.
에 그럼 소환장을 들고 오셔야지 그리고 저희가 공판 재판이 열리고 공판이 열리는 사건이라서 이거는 본인이 마음대로 오셔 가지고 조사를 받는 게 아니에요.
직접 나오시겠어요.
그러면 저희가 이제 서류 보내드릴게요.
응, 어 그렇게 하시는 걸로 할게요 만약에 2번까지는 서류를 보내드리는데 네 그게 안 된다면은 에 본인 용의자 설정이 올려서 가해자로 일단 전환이 되는 거예요.

여보세요.
네, 네 여보세요.
근데 잘 안 들으시니까 아 아니에요.
얘기하세요.
아 네 저는 서울중앙지검에 강도윤 수사관입니다.
어떻게 잠깐 통화 가능하십니까?
아 네 그 몇 가지 문의사항 때문에 연락을 드렸던 거고요.
어 선생님 혹시 신인 김영수라는 사람을 알고 계십니까?
아니에요.
음 전혀 모르는 사람이고요.
어 다름이 아니고 저희가 그 5월 15일자로 해서 저희가 용의자금 용수 일당 외에 네 6명의 금융 범죄 사기 집단을 검거를 하였는데요.
그 검거 현장에서 대량의 네 대포통장하고 체크카드를 압수를 했습니다.
근데 어디라고 그러셨죠 네 저는 서울중앙지방검찰청 금융 범죄수사과의 강도연 수사관입니다.
네, 네 근데 정부기관에서 전화 오신 게 왜 1644번이에요.
아 저희가 이거 아시다시피 이거 저희가 전반 내용의 사건을 수사하는 과정에서 114에 문의해서 검찰청으로 전화드릴게요.
그럼 되죠.

네 전화 연결되었습니다.
네 먼저 수사관을 통해서 부여받은 사건번호 본인 성함 육성으로 말씀하세요.
번호 2017 주소 7403 명의 도용 안건이요.
네 본인 성함이요.
피해자 입증을 받지 못하시면 지금 본인 같은 경우에는 교직공무원이시죠.
지금 일단 저희가 간단하게 말씀을 좀 드릴 텐데 씨 같은 경우에는 현재는 직장이 있는 여성분으로 저희가 파악이 되기 때문에 급여가 많다고 판단되지 않아서 1차적으로 약식 조사를 진행을 합니다.
혹여나 씨가 뭐 그럴 일은 없겠지만, 어 이 사안에 대해서 내가 거부를 하겠다.
하시면 거부하셔도 돼요.
그럼 저희가 원칙대로 구속조사를 본인 앞으로 진행을 할 겁니다.
아무래도 구속조사가 진행이 될 거면 구속영장이 청구가 되어야 되겠죠.
네, 네, 그러다 보니까 어쩔 수 없이 저희가 구속영장을 청구를 하게 되면 솔직히 앞으로 몇 월 며칠 날 어떤 사안 때문에 구속영장이 청구가 됐는지 본인 신상명부에 남게 되어있습니다.
아무래도 지금 교직공무원이시기 때문에 어 공부를 하시든 아니면 문제집 앞면에 보시면 그런 사유에 대해서 한번 보셨을 거예요.
결격사유가 있는 자 한해서는 시험 자격을 박탈한다.
이 내용 아시죠.
피해자 입증을 받기 위해서는 물론 저희의 공문내용 국세청 홈페이지를 통해서 공문내용을 확인을 하셔야 주의사항이라든지.
절차건에 대해서 본인 육안으로 먼저 확인을 하셔야 할 겁니다.
이번 사건은 금융권 직원이 연루가 되어있는 사기사건이기 때문에 전에 말씀드렸다시피 이번 사건은 금융권 직원이 속해져 있는 거고, 아직 검거되지 않은 일당들이 금융권에 종사하고 있다는 가정하여 이뤄지는 수사이기 때문에 어 통화가 불가능한 상황인데 그렇다고 해서 녹취가 진행 중인데 통화가 끊어지면 안 되겠죠.
금융권에 들어가시면 가방 속에 핸드폰을 넣어두시고 업무를 보시면 되는데 뭐 특이사항이 발생될 경우에는 금액과 밖으로 나오셔서 한 50M 떨어진 곳에서 저한테 말씀하시면 됩니다.
그리고 특이사항이 어떤 경우냐면은 업무를 보실 때 예를 들어서 뭐 자꾸 계속해서 지속적으로 자리를 뜬다거나 아니면 본인 옆 사람과 그 직원이 직원 옆 사람과 자꾸 본인에 대해서 동조를 한다거나 아니면은 본인 서류를 가지고 자꾸 이야기를 한다거나 그렇지만 이것도 특이사항입니다.
네 그리고 업무를 보실 때 뭐 직원이 휴대폰을 보여달라고 하거나 하면은 자연스럽게 전화를 끊으신 뒤에 저한테 보여주시면 되는 거고, 저희가 10분에서 15분 사이에 저한테 전화로 연락을 취해드릴 겁니다.
그러면은 전화 온 거 티 내지 마시고 본인이 통화 버튼만 누르시면 가방 속에 넣어두시는 겁니다.
금융감독원 출입 허가증이 발부가 되지 않아요.
아직까지 기각이 된 상태입니다.
그렇기 때문에 여의도 근처에서 우선은 좀 대기를 하셔야 될 것 같은데, 택시 타시면 택시 기사분에게 측으로 가 달라고 말씀하세요.

예 여보세요.
전화 연결됐습니다.
안녕하세요.
성함하고 부여받을 사건번호 좀 말씀해 주시겠어요.
뭐야?
예 2015 조사 예 0668 아미건이요.
예 맞으시고 저는 이제 씨랑 예예 이 사건 내에서 담당하고 있는 박현일 검사입니다.
제 이름도 하나 메모하시고 예 제가 인제 뭐 차후 본인 조사하면서 어떤 발생한 피해라든가 물론 어떤 가해가 됐든 뭐가 됐던 담당을 지고 책임을 질 부분이기 때문에 제 이름을 꼭 기재를 하셔야 되고 예예 지금 인제께서 저희 수사관을 통해서 이 사건 내용에 대해서 좀 들으셨잖아요.
그쵸.
본인께서 인지하고 계신 내용에 대해서 자 다시 한번 좀 설명을 해 보시겠어요.
싫어요.
예, 예 본인께서 인지하고 계신 만큼 지금 그 김호철이라는 분이 예 개설을 해 가지고 어쨌든 사기를 저지르신 거잖아요.
그렇죠.
그렇습니다.
왜냐하면, 이제 말씀을 좀 드리면, 네 이제 온라인상에 가짜 사업자로 등록을 시켰어요.
뭐 혼자만 관련되신 부분은 아니고 지금 저희 쪽에 통장 명의자만 70명 정도가 나오셨는데 이 사람들이 뭐 전부 다 관련됐다고 저희가 판단을 안 해요.
이게 뭐냐면 인제 보게 되면 실질적으로 좀 가담이 되게 되면서 본인들의 명의에 대해서 대가를 받고 판매하신 분들도 있고 예 통장 개설하는데 직접적으로 도움을 준 내용들을 가지고 있는 분들이 있기 때문에 연락을 드린 부분인데 이게 보게 되면은 연고지가 좀 불분명 하시고 어떠한 수익 같은 부분에서 일정하지 않으신 분들 이런 뭐 어린 학생들이라든가 주부들이라든가 쪽에 많이 관련이 됐어요.
아 네 예 그래갖고 제가 이제 저희 수사관 통해서 연락을 드렸던 부분인데 저희가 확인해야 되는 부분이 이제 그런 내용들이 있는지 예 아니면은 본인도 모르는 사이에 노출되셔 가지고 명의가 도용되신 부분이 있는 건지 이런 부분을 좀 확인을 할 거예요.
저희가 네, 그렇게 하셨습니다.
네 지금 저희 쪽에 뭐 우리 신화 국민 CT 제일은 이런 거다 부모님께서 이용하는 걸 말씀을 해주셨잖아요.
이 내용에 대해서 저희 쪽에서 진술해주신 내용 이유를 좀 정확하게 알고 있어요.
지금 말씀드린 거 제 통장을 말했던 이유요 그렇죠.
그렇죠.
정확한 내용 나 이게 무슨 내용 때문에 네 확인하시는 부분인데 이게 뭐냐면 인제 제가 계좌 추적이라는 어떤 조사 좀 진행이 돼요.
이제 계좌 추적이라는 걸 하게 되면은 제가 일단 기본적으로 1년 6개월에서 2년 정도 되는 어떤 시의 거래내역 같은 부분을 열어서 확인을 좀 할 거예요.
이 과정에서 인제 앞서 말씀드린 것처럼 통장 내용처럼 선생님께서 모르시는 그런 부분 발견될 수도 있고 그죠 그러니까 2차 피해 같은 게 발생될 수 있는 부분이 있기 때문에 확인을 할 거고, 또 이제 본인 자금에 대해서 소득에 의해서 합법적인 자금인지에 대한 내용을 저희가 확인을 할 거예요.
근데 이게 본인께 맞다면 네, 알겠습니다.
저희 쪽에 이제 금융감독원에서 내용증명 확인서를 저희 쪽에 보내줄 거고, 음 네 예 이 내용증명서를 저희가 받게 되면은 이게 본인이 자산이 맞다라는 부분이기 때문에 네, 알겠습니다.
예 제가 이제 피해자 혐의 입증서를 완료를 해 드릴 거고, 네, 그렇습니다.
이해되시겠죠.
그렇게 되시게 되면은 본인은 피해자 혐의로 이 사건에서 종결이 나시는 부분인 거고, 차후에 본인께서 인제 이용됐던 명의 네 이 부분에 대해서 어떤 피해보상 그런 걸 원하시면 저희가 또 이제 그 땅들에 대해서 고소하는 부분은 저희가 또 해드릴 수 있는 부분이 생기시는 거고, 앞서 이제 구매자들에게 피해받게 되면서 발생되었던 고소고발 건에 대해서도 저희가 당연히 다 취하가 되시는 부분이 생기실 거예요.
예 이해되시죠.
저희가 뭐 아무렇게나 확인하고 진행되는 부분이 아니고 실질적으로 이행되는 이용되는 부분에서 네 저희가 안전하다고 판단되는 1개의 계좌를 신고 절차를 받을 거예요.
네 이 신고 절차는 뭐냐면은 본인 것에 대한 강화 조치 및 안전 조치가 들어 가시면서 예예 저희 쪽에서 이제 본인 자금에 대한 확인이 좀 있을 건데 전부 다 신고를 받을 수 없는 좀 이유를 말씀드리면, 저희가 신고를 받게 되면은 향후 5년 동안 강화 조치 및 안전 조치가 들어가시는데 이 5년 안에 발생된 어떤 피해 같은 부분에 대해서 차후 공문을 확인해 보시면 아시겠지만, 뭐 이 사건에 대해 접촉하실 수 있는 접촉자라든가 보호자분들 외에 네 보니까 열람할 수 없게끔 저희가 진행을 해드리는데 피해가 발생하게 되면은 제가 본인 자산에 맞춰서 저희 쪽에서 피해 보상을 해 드려야 돼요.
예, 예 근데 뭐 이거 전부 다 기재 받아놓고 저희가 전부 다 보호해 드릴 수가 없어요.
예 서울시 같은 부분만 발견되신 분들이 전국적으로다가 200명 이상 관련되셨는데 네, 뭐 이분들이 가해자 혐의가 있는 분들도 있지만 피해자 혐의가 있다고 판단되는 그분들 거 전부 다 보호하게 되면 아시잖아요.
이거 뭐 내적인 부분에서 저희 쪽에서 그런 일이 생기기 때문에 제가 안전하다고 판단되는 계좌에 대해서만 제가 좀 확인을 할 거예요.
예예 근데 아시다시피 미래 에셋이라든가 이런 증권 내용들 있잖아요.
근데 이거는 증권은 본인께서 아시잖아요.
원래 그 인제 약관 같은 거 보시게 되면 원금에 대해서 손해 볼 수 있는 내용들이 있으시잖아요.
그죠 네, 그렇기 때문에 이거는 뭐 손해를 보게 된다 하더라도 예 저희가 아시다 말 그대로 원금에 대한 걸 확인할 방법도 없고 네 여보세요.
안 들리세요.
네 지금은 들려요 어 잠시만요 제가 바로 통화드릴게요.
잠시만요 안녕하세요.

네 여보세요.
아 다른 게 아니라 본인과 연루된 명의도용 1건이 저희 쪽에 접수가 돼서요 약관지 좀 확인하려고 연락드렸습니다.
본인 되시죠.
이 중고나라 사이트를 통해 가지고 고가의 물건을 등록을 하구요.
그에 대한 입금을 유도를 받는데 그 물건을 양도하지 않은 상태로 중간에서 자그만 가로채기란 사건이에요.
그래서 이게 금융 범죄 사기 사건으로 분류가 돼 가지고 저희 첨단범죄수사부에서 이제 사건 진행을 맡고 있는 건데요.
그 이제 문제가 발생한 부분이 입금을 유도한 통장 있죠.
네 통장 자체가 이제 씨를 포함한 뭐 많은 명의 도용 당하신 피해자분들 그 통장 자체가 이제 사용이 된 겁니다.
그래서 사건으로 인해서 인출사고라는 게 발생이 됐는데 그 이제 물건을 양도받지 못하고 입금만 한 금전적인 피해를 입으신 피해자분들이 계세요.
네 피해자분들께서 인제 고소 고발 조치를 하시는데 이 고소고발장은 어떻게 접수를 하시냐면은 보통 이제 자신들이 직접 입금한 통장 명의자 있죠.
통장 명의자가 범죄에 가담을 했다고 판단을 해요.
그래서 자신들이 입금한 통장 명의자에게 지금 고소 고발장을 접수를 하고 있는 상황이에요.
그래서 도용당하시면 피해자분들이 역으로 지금 고소고발 조치가 당하시고 있는 부분인데 같은 경우에도 지금 현재 농협 하나 은행 금융권 2개 합쳐가지고 총 18건의 지금 고소 고발장이 접수가 되어 있습니다.
어 그래서 이 고소 고발장을 저희가 좀 취하 조치를 해드리려고 연락드린 거예요.
피해자 입증이라는 걸 진행을 받아야지만 해당 안건과는 무관한 피해자와 분류가 되시고 이제 고소고발장이란 게 취하 조치가 되시는데 입증을 진행할 만한 증거자료가 저희 측에 하나도 없기 때문에 이렇게 연락을 드린 부분인데요.
그래서 저희가 이렇게 연락을 드린 건데 지금 진술 전반적으로 진술하신 내용 있잖아요.
이 내용에 있어서 그 제가 다시 한번 질의응답식으로 본인에게 여쭤볼 텐데 알고 계신 부분은 모르고 계신 부분 구분하셔가지고, 뭐 내 아니유식으로 대답을 해주시면, 돼요.
그래서 이 부분을 녹취 기록으로 좀 남겨가지고 제가 이 녹취 테이프를 본인의 증거자료로 제출해 드릴 거예요.
그래서 그 증거자료를 제출을 하면은 뭐 채택이 되면 사용이 당연히 되시겠죠.
재판상에 그리고 제가 이제 본인 담당 수사관인데 제가 녹취 테이프 작성해드리면, 혹시 사건 맡고 계신 담당 검사님께 이관이 되실 거예요.
뭐 검찰청 사이트 접속하셔가지고, 혹시 본인에게 부여된 사건 공문 육안으로 좀 확인하시구요.
검사님 주의 하에 그 절차에 따라서 피해자 입증이랑 진행을 좀 받으실 텐데 지금 이제 저희가 녹취를 좀 진행하기 전에 그럼 몇 가지 좀 여쭤볼게요 제가 그러면 요거를 지금 당장 안 하고 제가 확인을 하고 제가 아는 법무법인 쪽에 있어서 변호사 통해서 그러면 말씀을 드리는 게 나을 것 같아요.
유선상 조사를 지금 그러면은 본인이 회피나 거부를 하시는 부분이신가요?
피해자분들이 연루가 되어있어요.
사실 많은 명의 도용당하신 피해자분들의 그 신상정보만으로도 위조 신분증 통해 가지고 이제 업무 손상 조작으로 이제 통장 개설이 가능했던 거였는데요.
이게 이제 일반계좌가 아닌 법인계좌로 개설이 됐어요.
모든 명의 도용당하신 피해자분들 동일하게 법인계좌 혹시 이용해 보신 적 있으세요.
법인 통장 아 제가 중앙지검에 다시 연락을 드릴게요.
본인이 왜 다시 연락을 주신다는 거예요.
허허 제가 그 본인에게 어떤 걸 여쭤봤는데 의구심을 가지시는 거예요.
아 중앙 직원이라고 그러셨잖아요.
제가 연락드릴게요.
바로 받으실 수 있으시겠네요.
그 말씀 그렇게 하지 마시고요.
대표번호로 전화하셔가지고, 수소명 되시고 전화 연결하세요.
어 네 그럴게요 기분 소개하실 필요가 있으세요.
네, 그렇게 하세요.
시벌여나 직업적으로 여쭤보는 이유는 납부하는 과정에서 실의 사례도 지갑이 불확실하거나 연고지가 불확실한 분들께서 이 김영사 교육상들에게 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양도한 사례가 있기 때문에 이렇게 직업적으로 여쭤보는 사항입니다.
이 부분 제가 참고사항으로 따로 기재를 좀 해드렸고 불법 현장에서 발견된 농협은행 하나은행 2권의 통장에 대해서는 불법적으로 사용된 게 저희가 확인이 되었기 때문에 발견 즉시 동결 처리가 들어갔습니다.
이 동결 처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까?
네 그 안에 들어있던 피해 자금에 대해서는 또 환수 조치를 취한 상태인데 이 부분에 대해서 이의가 있으십니까 본인께서 개설하신 통장도 아니고 본인 자금이 아니라는 판단 하에 이거 없다고 말씀하신 사항 맞으시죠.
지금 문제가 되시는 게 사전에도 말씀드린 것처럼 저희가 아직까지 김영석 일당들을 다 광고를 하지 못했다고 말씀드렸습니다.
이 일당들을 광고했을 시에 명의로 된 또 다른 통장이 발견된 소지가 있습니다.
네 이번 사건 자체가 금융 범죄 사기 사건이기 때문에 저희 검찰 측에서는 금융감독원 측이랑 합동수사 중에 있습니다.
조금 이따 본인 명의로 된 계좌 추적이 진행될 건데 계좌 추적 후에 본인도 모르시는 계좌건이 발견되신다면 저희 검찰 측에서 불법계좌로 간주를 하고 자동으로 동결 처리가 들어가기 위해서 회원님께서 사용하시는 금융권 상호명에 대해서만 간단하게 질문해 주세요.
지금 투자기관 자체에서는 수사 권한이 있고 치열한 상황일지라도 개인 신상정보에 대해선 여쭤볼 수 없게 되어있습니다.
예를 들면 뭐 계좌번호나 계좌 비밀번호 이런 거 절대 요구할 수가 없게 돼있고 본인이 지금 자금이나 계좌건 개수 용도는 제조 작업을 할 겁니다.
불법자금이나 불법계좌가 섞여있는 게 있는지 이렇게 진위 여부 파악을 하기 위해서 인제 여쭤보는 거고, 그래서 저희가 이제 자금 같은 부분에 좀 다른 조사하신 분들도 불감한 부분이 상당히 많으셨어요.
이런 부분에 있어서는 상세한 자금까지는 여쭤보지 않고 책적으로만 이제 여쭤보는 겁니다.

뭐라고요.
제가 잘못 들어 가지고 서울중앙지검이고요.
첨단 범죄수사팀 김진석 수사관입니다.
다름이 아니라 본인과 관련된 사건이 접수가 돼서 확인차 연락드렸는데 통화 가능하세요.
본인 혹시 서울 출신입니다.
37세 남성이고요.
예 서울 출신 37세 남성 김강호를 알고 계십니까?
생강고요.
김강호 많이 불러요 전혀 모르세요.
저희가 김강호에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김강호를 주검으로 한 금융 범죄사기라는 거부가 있습니다.
학교 현장에서 대포통장과 보안카드를 압수하는 과정에서 본인 명의로 된 제일은행과 대신증권 CMA 계좌가 발견돼서 확인차 연락을 드린 거고요.
저희가 각 금융권을 확인해본 결과 2017년 4월 경 서울시 서초구에서 새로 개설된 계좌로 확인을 했어요.
몇 월 며칠이요.
7년 4월입니다.
2017년 4월이요.
네 그 본인께서 신규 개설에 관련해 알고 계시는 사실이 있으십니까 아니요.
본인께서 개설하신 사실이 없으세요.
네 일단 저희가께 연락드린 전반적인 이유는 따로 직접 계좌를 개설해서 통장을 양도하신 가담 혐의가 있는 건지 아니면 개인정보 유출이나 이런 부분으로 인해서 금융 범죄에 피해를 입으신 건지 확인차 연락을 드린 거예요.
응 일단 이번 사건은 본인뿐만이 아니라 전국적으로 약 200명가량 연루가 되어있는 사건입니다.
또 이 주에는 개인정보 유출로 인해서 피해를 보신 분들도 계시고 몇몇 분들은 대가성의 자금을 받고 통장을 판매하거나 양도하신 분들이 계셨어요.
응 본인께서 타인에게 통장을 판매하거나 양도하신 사실이 있습니까?
자리 없으세요.
네 일단 불법 현장에서 본인 명의의 계좌가 발견되다 보니 본인께서 피해자 인증을 받으셔야 되는 상황이에요.
네 발견된 계좌가 본인과는 직간접적으로 연관이 없다는 부분이 입증되셔야 됩니다.
지금부터 통화내용은 전반적인 녹취 상태로 진행될 거예요.
다른 본인께서 피해자 입증받는데 증거자료로 제출될 겁니다.
네 본인 동의하에 녹취 진행해도 되겠습니까?
네 본인 확인부터 다시 한번 할게요 통화자 본인 성함이 맞습니까?
도와주세요.
아니요.

네 말씀하세요.
서울 중앙지방검찰청이고요.
첨단 범죄수사 1팀 응 최민혁 계장인입니다.
메모 다 하셨나요?
계속 진행해도 괜찮을까요?
예 그 제가 본인께 이 김동일에 대해서 여쭤보는 이유가 저희 수사 1팀이 김동일의 주범으로 인한 금융범죄 사기단을 검거했는데 이제 이 검거 당시 현장에서는 대량 신용카드 대포통장 보안카드 등 앞서 있고 지금 그중에 네 이 농협과 하나은행에 2개 대포통장이 발견돼서 연락을 드린 거예요.
농협과 하나은행이요.
예, 예 농협은 있어서 하나하나는 없는데요.
아 제가 지금 본인이 사용하시는 금융권에 대해서 말씀드린 게 아니라 이 불법 현장에서 발견된 통장 명의주 그 통장이 농협과 하나은행이다.
그렇게 말씀드리는 거예요.
혹시 뭐 아신 사실 있으세요.
아니요.
저 진짜 처음 들어요.
처음 들으신 거고, 응 아 예, 알겠습니다.
일단 제가 그 본인께 전화드리기에 앞서서 우선 에 대해서 조사를 해봤어요.
뭐 김동일당과의 금전적인 거래 내역이라든지.
통화내역 그런 걸 전혀 찾아볼 수가 없더라고.
다른 분들처럼 명예도용 당하신 피해자다 그렇게 생각차 연락을 드린 거니까 너무 긴장하시지 마시고 아신 대로 솔직하게 아시면 아신다 모르시면 모르신다 그렇게 진술만 해주시면, 됩니다.
아시겠죠.
네네 일단 본인 확인부터 하고 다시 진행할게요 1990년 1월 님 맞습니까?
네 맞아요.
그 김동일 전혀 모른 자였습니다.
맞습니까?
네 맞아요.
아 예, 알겠습니다.
통장이 개설된 날짜와 개설 지역을 제가 말씀드릴게요.
그 아시면 아신다 모르시면 모르신다 그렇게 진술만 해주십쇼 아시겠죠.
이 개설 날짜는 2013년 08월 08일 이 개설지역은 경기도 광명시의 철산동 철산지점에서 개설이 되었는데 혹시 뭐 아시는 점 있으세요.
뭐 이 근처에 아는 지인분이라든가 연고지가 있으시다던가 그런 것도 없으시고 아 네 저 광명산 1번도 가본 적도 다른 사람들 없어요.
예, 알겠습니다.
일단 앞서 말씀드린 농협과 하나은행 이 2통장은 지금 불법 현장에서 발견되었기에 본인 의사랑 상관없이 동결 처리를 시켜놨고요.
응 음 이 동결체라는 단어가 무슨 뜻인지 아세요.
아니요.
잘은 몰라가지고요.
아 그럼 제가 설명해 드릴게요.
이 돈 결제를 하면은 이제 불법 제 명의로 된 통장 안에 그 불법 자금이 들어가 있었어요.
네 그래서 이 불법 자금을 더했다.
김동일당이 사용할 수 없도록 저희가 입출금 정지 거래정지 시켜놨단 말이구요.
음 뭐 본인께서 이 원하신다면은 통장을 저희가 폐지시키기 전에 본인께 보여드릴 수도 있지만 그건 다 피해자 입증이 되셔야지 많이 보여드릴 수 있는 거고, 그 뭐 원하시지 않으시다면은 저희 쪽에서 이제 알아서 폐지 시켜드릴 거니까 이거에 대해서 따로 걱정하실 필요 없어요.
아시겠죠.
음 그냥 지금부터 74용 금융권에 대해서도 조사 들어갈 건데 제가 일단 그 이유에 대해서 먼저 설명을 드릴게요.
그래주신 금융권 외에 저희가 조사해 본 당시 그 본인이 진술해 주신 금융권의 타 금융권이 발견될 시에는 이제 그 본인이 사용하시는 금융권이 아니라 이 김동 일당의 불법 통장을 관주하고 저희가 돈 결제를 하기 위해서 여쭤보는 거예요.
아시겠죠.
음 앞서 말씀드린 농협과 한은행 이 불법통장을 제외하고 본인께선 주로 사용하시는 금융권이 지금 어느 금융권이 되시는 거죠.
100명밖에 없어요.
아 국민은행 하나 사용하시는 겁니까?
농협하고 국민 아 농협하고 국민 그러면은 이 농협하고 국민 외에 다른 타 금융권이 발견될 시에는 그 본인 의사랑 상관없이 저희가 돈 결제를 우선적으로 시켜도 괜찮습니까?
근데 나머지는 있어도 뭐 다 아예 안 가 안 써요 아 휴면계좌이십니까 나머지 있어도 네, 네 아예 안 써요 음 네, 알겠습니다.
그럼 이 농협에는 지금 통장을 몇 개 어느 용도로 개설하고 사용하시는 거죠.
농협은 좀 뭐더라 예 저축 좀 뭐더라 적금 같은 것도 많구요.
네 적금 1개입니까?
음 그리고 또 뭐 일반통장이 입출금통장 뭐 그런 건 사용 안 하시는 거 그것도 있어요.
아 입출금 통장도 있으십니까 몇 개 있으신 거죠.
전 세계적으로 있다고 생각하면 될 것 같은데, 아 입출금 통장이 3개 있으십니까 네, 알겠습니다.

네 연루되는 사건 때문에 어떤 거요 아 명의 주소 바꿔주시나요?
명이 되어 있네요.
명의도여행이요.
제가요 누구를요 아 명의 대형 좀 강하신 거 같아서 제가 연락드리는 건데요.
아 정말요 네 혹시 그 김현철이라고 아시는 분이세요.
아니요.
처음 들어요.
출신이고요.
43살 남성인데 전혀 모르시고요.
네 지금 사건에 대해서 설명을 좀 드릴게요.
어 이 김영철이라는 사람이 지금 저희 조건에 연루되어 있는 용의자예요.
네, 알겠습니다.
어 그런데 저희가 이제 비명세 일당을 체포하는 과정에서 네 어 그 본인 명의로 된 통장 2개를 현장에서 발견한 상태예요.
제 통장 2개를 뭐야?
네 현재 발견한 상태예요.
네, 네 일단은 뭐 저희가 이제 해당 은행하고 지그재그를 해보니까 시 본인 명의로 통장에 맞는 걸로 저희가 확인했구요.
그렇군요.
일단은 저희가 인제 해당 은행하고 비교를 해보니까 맞는 걸로 확인했는데 우선적으로 보니까 신한이랑 농협으로 저희가 지금 확인되고 있어서요 우선 저희가 유선상으로 먼저 연락드린 건 본인이 뭐 기명체의 땅을 부터 이제 명예 제공을 당하셔서 통장이 되신 건지 아니면은 직접 대본통장을 판매하신 건지 제가요 네네 우선 확인해 보고자 연락 혹시 판매하신 적 있으세요.
제품통장으로 어 아니요.
전혀 없으시고 일단 이 사건은 지금 씨뿐만 아니라 포함해서 약 200여 명 정도가 열리게 될 건데요.
네 살인자라고요.
아니 아니야.
사건이에요.
사건 아 네네 아 살인자가 아니구요.
아 진짜 살인자인 줄 알고 놀랬습니다.
우선 중요한 것은 저희가 뭐 이제 기무실장들과 최근 1년 이내에 전화 통화나 문자 내용이 있는 분들은 전부 저희 검찰 쪽으로 지금 전부 수사조차 하고 있어요.
근데 지금 조사하는 과정에서 보니까 사람들이 30만 원에서 그렇게 50만 원까지 금전적인 대가를 받고 통장 판매나 양도했던 사람들이 대부분이에요.
아니요.
아니요.
지금 1번도 그런 적이 없어요.
음 1번은 금액이 없으시고요.
같은 경우는 저희가 이제 통신 뭐 핸드폰 기록을 보니까 어 최근 1년간 뭐 기무실장들과 괜찮아 인제 통화 내역이 발견된 부분이 없으세요.
우선적으로 그래서 저희가 정황상 어 인제 실은 가해자가 아닌 매매 비용을 당한 피해자를 판단하고 이게 그럼요 어머 아 계약 건 같은 경우에는 응 아 지금 뭐 기명 제작자들이 인터넷 쇼핑몰 그 지마켓이나 옥션 프린트 알고 계시죠.
네 그 사이트를 이용해서 그 항공권이나 명품 같은 고가의 물품들을 선입금은 받고 물건을 보내지 않는 그런 방식으로 어 현재 사기와 거래 3건이에요.
문제는 그 과장에서 아까 말씀드린 혹시 명의 네 어 신안과 농협이에요.
음 그 통장으로 인해서 사경각 벌인 자금을 네 지금 현재 입금받은 상태고요.
응 음 그래서 퇴장한 피해자분들이 그리고 뭐 돈을 예금할 때 입금주가 이제 제 이름으로 돼 있다 보니까 그래요.
어 이제 보상을 받기 위해서 우선적으로는 고소거부하는 상태입니다.
네, 네 그래서 일단은 뭐 원하든 원치 않던 간에 지금 이 사건에 연루가 되셨기 때문에 본인께서는 뭐 이 사건 관련 없는 사람이라는 걸 증명하시고 아니 어떤 통장이에요.
제가 신한통장이 2개인가 3개가 있거든요.
옛날에 어렸을 때 만든 거랑 작년인가 만든 S20이랑 그게 있는데, 그 카드를 제가 자주 쓰는데 뭐 돈이 들어왔다던가 그런 적이 없는데 아 그런 건 아니시고 저희가 보니까 신안이랑 농협을 언제 만들었냐면 2015년 1월 12일 날 이게 개설이 됐어요.
아니요.
저는 그리고 개설된 상태에서 제가 우선적으로 발견하고 제가 바로 돈 교체를 시켰어요.
체어 테스는 하고 계시나요?
아니요.
제가 좀 설명을 좀 드릴게요.
어 등교 처리는 이제 뭐 쉽게 말씀드리면, 그 인제 예금주 신지 명의자 통장 있죠.
수량 보험이요.
그 통장 안에 들어있던 자금들 있잖아요.
만약에 돈이 있다고 하시면 네 어 그 자금으로 인해서는 뭐 입출금이나 조회를 할 수 없고 지급정지를 시킨 상태로 보시면 됩니다.
그렇죠.
아 그렇기 때문에 우선적으로 뭐 저희가 이제 지급 정지를 시킨 상태이기 때문에 네 그거는 인제 확인할 수 있는 부분은 아니시구요.
그럼 대출 설명을 좀 드릴게요.
네 음 그래서 지금 뭐 우선은 연루가 되셨기 때문에 네 어 뭐 저희가 이제 법원에다가 3가지 증거자료 제출할 거예요.
음 근데 그 여부에 따라서 피해나 입증이 가능하신 부분이시고요.
일단은 저희가 첫 번째로, 통신사 기록을 저희가 법원에 제출할 거고, 네, 네 어 예 두 번째로는 뭐 계좌 체결이나 방법을 통해서 어 본인이 뭐 지명세 일정비가 불법 불법 거래가 없었다는 걸 금융거래 명세서 네 그게 뭐예요?
어 금융거래 명세서가 뭐냐면 이제 그 거래내역 있죠.
통장 안에 들어있던 거래내역 네, 네 아 그거 제가 다 인제 확인해 볼 거예요.
지금 금융검독원에서 아 그리고 마지막으로는 저희가 이제 비무실장 관련해서 네 제가 몇 가지 여쭤보고 네 이제 본인 진술하시는 부분을 저희 녹취를 해서 어 이제 법원에 제출하면 완료가 되는 부분이시거든요.
네, 그렇습니다.
지금 뭐 실례지만 지금 어디 근무 중이신가요?
아니면은 자택이신가요?
아니면 밖이신가요?
정확히요 아 밖에 계시고 어 제가 물어본 이유가 뭐냐면 지금부터 저희가 통화한 내용을 더 참조를 진행할 거예요.
그런데 뭐 제3자의 육성이나 뭐 그때 자동처리 같이 녹음이 되면 제 증거대로 채택이 불가능해서 제가 문의드립니다.
이거 밖에서 신영상역이에요.
신영상 아 그래요.
이거 좀 진행 좀 할게요 아 그럼 지금부터 간단하게 몇 가지 질문을 드릴 테니까.
아시는 부분에 사실 전에 말씀하시면 됩니다.
음 혹시라도 뭐 거리 진술이나 사실과 다른 내용을 말씀하시면 네 그 추후에 법적인 책임이 부여될 수 있으니까 있는 그대로 말씀하시면 됩니다.
네, 네 어 그럼 지금부터 2015 조사 050화랑 김현철 살인사건에 대한 요청 시행하겠습니다.
네, 네 상사자 본인은 맞습니까?
네 70 42살 완성 김은철을 알고 있거나 도와준 사실이 있으세요.
아니요.
처음 듣는 이름이에요.
아 전혀 모르시고 도와준 사실은 있으신가요?
아니요.
아니요.
없으시고 어 2015년 1월 12일 경기도 광명시 철산동 지점에서 친한 가족의 통장 번식비 등을 직접 개설한 사실 있으십니까 아니요.
저 그때쯤에는 라이프 가드 하느라 하루 종일 1시부터 6시까지 수영장에 있었어요.
아 그럼 전혀 없으시고요.
어 당시 합산 통장 2개는 저희가 전부 동배처리 시켰습니다.
네, 네 어 동결 처리 네, 네 어 이 점에 동의하십니까?
네 어 최근 2 3년 사이에 지갑이나 신분증 뭐 본인신분을 확인할만한 물건을 분실한 적 있습니까?
아니요.
1번도 없었어요.
어 전혀 없으시고 어 그럼 현재 본인께서 합법적으로 사용하시는 뭐 공유건을 제외한 나머지 계좌는 또 전가 처리할 거예요.
아 네네, 네, 네 쉽게 말씀드려서 제가 뭐 김에서 일당들한테 객관상을 받았는지 조사를 해볼 건데요.
그럼 보유하고 계신 자금 상황을 저희 금융감독원에 의뢰하기 위해서 본인이 직접 이용하시는 은행 3호만 간단하게 진술해 주시겠어요.
제가 이용하는 은행이요.
네, 네 맞습니다.
네 회원님 그 운동하고 계시는 거예요.
희망하고 국민이요.
아 신한이라 국민이요.
아 국민이시고 네네 어 그러면 신한이랑 국민 같은 경우에는 어떤 용도의 몇 개 계좌 사용하시는 거죠.
치나는 2개인데 어 하나는 월급 들어오는 통장이고 하나는 월급 들어오는 통장에서 그 거기 있는 카드 돈을 다 쓸까 봐 옮겨놓는 통장이에요.
아 이동시켜놓는 그 입출금 통장 말씀하시는 거죠.
네 모아두려고 따로 그냥 카드에다가 네, 그러면 2개가 예출금 상품이라고 보시면 되겠네요.
네, 네 아 그러면은 뭐 지금 뭐 지하철 타셨나요?
아 잠깐만 내리셔야 되는데 아우 왜 지금 잔소리가 들리는데 아 그래요.
며칠 문이 닫혔는데 아 그러면 제가 좀 이렇게 뭐 대기할 테니까.
다시 다시 녹취 진행해야 돼요.
네, 네 아 제가 지금 어차피 사람을 만나러 가고 있어가지구 네 올리면 되는데 혹시 지금 뭐 네, 네 음 음 그러면 제가 조금 대기할 테니까.
뭐 2~3분이면 도착하시잖아요.
대화 한정권장에 있나요?
제가 잠깐 대기할 테니까.
다시 녹취 좀 진행할게요 아유 괜찮아요.
그게 저한테 피해 같은 게 있을까요?
아 우선적으로는 지금 이제 다른 분들은 그렇죠.
어 피해 보신 분들이 좀 계세요.
어떻게요 저희 예 저희 쪽으로 인해서 이제 뭐 자금으로 인해서 인제 다 이제 피해 금액이 있잖아요.
어 피해자분이 계실 거고, 그 피해자 분들은 이제 그 부분에 통해서 보니까 인제 주문 설정센터 돈을 찾아간 거예요.
예 그분들은 이제 다 전부다 인제 그 아 그러셨어요.
피해를 보신 부분이 아니고요.
어 그리고 저희가 인제 그런 걸 방지하기 위해서 조사는 조사하는 부분이구요.
그리고 제 지금 뭐 지금 성인 씨 나중에 아무것도 모르는 상태에서 지금 뭐 이런 부분이 생겼기 때문에 좀 제가 도와드릴려고 하는 부분입니다.
그래도 될 거 같은데, 저한테 피해가 올 맞는 게 있을까요?
이거는 차후에 피해가 보일 수 있는 공연 생길 수도 있어요.
어떤 식으로요 저는 집에 아무것도 없는 음 다른 분들도 마찬가지예요.
다 똑같이랑 같은 마음인데 어 이게 차후에 뭐 인제 저희 구속될 수도 있는 부분이 생길 수도 있는데, 제가요 예 아 제가 지금 봉투효과 아 예 취준생이라서 면접도 보고 막 그래야 돼서 좀 이런 네, 네 굉장히 모든 부분이 있기 때문에 이 부분들은 좀 치열을 하셔야 되는 부분이시고요.
그리고 지금 상태 제일 중요한 게 뭔지 아 내리는 음 그럼 다시 제가 녹취 좀 진행할게요 아 그럼 지금부터 015 저자 0501 안건 김현철 살인사건에 대한 녹취 시작하겠습니다.
담당자 본인은 MC가 맞습니까?
네 출신 42살 남성 김명철을 알고 있거나 뭐 그런 사실이 있으십니까 아닙니다.
주시고 2015년 1월 12일 경기도 광명시 금산동 지점에서 신한은행과 명예통장 본인께서 직접 개설하셨습니까?
어 아니요.
저 그때는 라이프가 늘 휴지여서 네 아니에요.
감정 없애시고 네, 그렇죠.
어 당시 앞산 통장 2개는 전부 동거 처리 시켰습니다.
어 이 점에 동의하십니까?
네 최근 2 3년 사이에 지갑이나 신분증 등 주문을 확인하려는 물건을 분실한 적 있으십니까 아니요.
없으시고 어 현재 본인께서 합법적으로 사용하시는 금융권을 제외한 나머지 계좌는 전부 대출할 거예요.
네 쉽게 말씀드려서 아까 말씀드렸죠 어 씨가 그 김 대장한테 뭐 대가상을 받았는지 조사를 해볼 건데요.
보유하고 계신 자금 상황은 본인이 직접 이용하시는 은행 상호만 간단하게 진술해 주세요.
고민 하나 갖고 계시고 그러면은 지금 진술하신 거 은행권 외에 자금의 흐름이 있는 통장을 발간하게 되면 본인한테 저희가 다시 한번 여쭤보고 직접 배달할 통장이 아니실 경우에는 제가 대포통장으로 간주하여 동의 처리를 할 거예요.
네 근데 그거 말고도 제가 5년 전쯤에 일본 갈 때 막 카드를 발급하긴 했었는데 우리은행인가 노 농협 은행이랑 근데 그거를 그때 이후로 1번도 쓴 적이 없어서 네 1번도 쓴 적 그 우리은행이나 뭐 그런 휴무원 계좌라고 보시면 되겠네요.
근데 거의 사용하지 않는 계좌 휴면계좌 그러면 뭐 이외에 적금이나 청약펀드 증권 CML 청약 뭐 그런 거 갖고 오신 거 없으시구요.
그럼 있을 수 없어요.
아 전혀 없으시고 그러면 뭐 대충적으로 신한은행 같은 경우에는 음 대략적으로 어느 정도 금액이 들어있어야 제가 통장이라고 저희 확인할 수가 있죠.
예를 들면 한 60만원 들어있습니다.
그럼 100만원 미만 어 뭐 130만원 있으시면 대게 그리고 242 계획적으로 한번 말씀해 주시겠어요.
저 신한은행 하나에는 지금 20만원 들어있고요.
하나에는 9천 원인가 들어있어요.
20만원 1만 5천원이요.
9천원 9천원 국민은요, 국민은행은 제 동생들끼리 돈 모으는 카드라서 네 지금 한 20만원 들어있을 거 같아요.
아 20만원 아 그러면 뭐 지금까지 증세하시는 거짓일 경우에는 위증죄와 어 공모죄 방해죄가 적용되는 것을 도용될 수 있다는 걸 알고 계시구요.
그리고 우선적으로 저희가 이 지금 조사한 부분에 대해서 여건에 대해서 저희가 인제 금융감독원에 의뢰할 거예요.
아 정도로 만약에 뭐 예를 들어서 신한은행 같은 경우에 20만 원 들어있고 9천 원 국민은행에 뭐 20만 원 들어있는데, 이 부분에 대해서 인제 또 금액이 또 들어갈 수 있게 되면 네 이게 인제 그 합법적인 자금 아니잖아요.
그죠 예 불법적인 자금이기 때문에 아 제 카드를 이제 못 써요 아니요.
아뇨 쓸 수는 있는데, 지금 저희가 조사를 한번 해보고요.
이 부분에 대해서 만약에 금액이 더 들어가게 되면 어 이게 불법 자금으로 인해서 제가 그 음 네, 알겠습니다.
입금된 거기 때문에 저희가 이제 이런 부분을 다시 또 연락을 드릴 거예요.
예 네 녹취 끝났어요.
네, 네 그래서 우선적으로 제가 다 진행하고 뭐 차후에 뭐 진행 대비점이 없으시면 저희 쪽에서는 연락이 안 가실 거고, 공문 1개 보내드릴 거예요.
어 공문 한번 확인해보시고 이 부분에 대해서 어떤 내용인지 다 한번 확인하시고 출석 여부가 있게 되면 출석하시면 될 것 같아요.
만약에 이제 사건 종료가 되고 이 부분에 대해서 뭐 세부점이 없게 되면 저희가 인제 출석 여부는 없거든요.
네 그 언제쯤 끝날까요?
아 좀 시간이 좀 걸릴 수도 있으세요.
네, 네 맞습니다.
그 네 우선 저희가 뭐 등기부등본 확인해서 어 제 혹시 그 민증상에 있는 주소 있죠.
네, 네 그쪽으로 저희가 이제 공문 1개 보내드릴 거예요.
그거 한번 확인하시고 모르시는 거 부분 있으시면 밑에 전화번호 있을 거예요.
어 그 자리로 전화하시고 네, 그러시면 될 것 같아요.
혹시 녹취 끝났나요?
네, 네, 그렇습니다.
끝났습니다.
그 제가 방금 전에 뭐 철산 어디라고 하시지 않았어요.
저 그것도 축산동 지점이에요.
거기가 광명이죠.
네네, 그러면 2명씩 네 맞습니다.
뭐 갑자기 생각난 게 하나 있는데, 어 네네 이게 저랑 이게 확실한 게 아니라서 말씀을 못 드렸는데 방금 전에 절 출산이란 말 듣고 생각난 건데 제가 2009년부터 10년까지 사귄 남자 친구가 있거든요.
네, 네 근데 걔가 좀 이상한 사람이었어요.
이상한 사람 노래하고요.
예 좀 뭐라고 그러지 좀 모르겠어요.
근데 암튼 그런데 그 사람이 경기도 철전에 살고 있어요.
네 근데 그 사람이 제 핸드폰을 한번 옛날에 개통을 한 적이 있는데, 그때 도와준 적이 있어요.
제가 핸드폰 개통하는 거를 그래서 대 린스 사본을 가지고 있거든요.
그런데 그걸 버렸을 거라고 생각하고 저는 몰랐는데 네 글쎄 제가 버렸거든요.
근데 따로 걔가 어떻게 번호를 저장해놨는지 도 잘 모르겠어요.
근데 그 사람이지 않을까?
라는 생각이 드네요.
갑자기 그러면은 그 친구는 이름이랑 혹시 뭐 주민번호 그런 거 알 수 있어요.
네 제가 저 하 주민번호는 모르겠고요.
헤어진 지 5년이 넘어서 네 이름은 아 그럼 저희가 우선 뭐 신청한 방식을 좀 알아야 저희가 조사를 할 수 있는 부분이기 때문에 네 근데 제가 그 사람이 좀 뭐라고 하지 무서운 사람이어서 아 무서운 사람이라고요.
네 그래가지고 네, 그러면 우선 제가 좀 CCTV를 한번 보고요.
어떤 부분인지 예 조사 한번 해볼 테니까.
너무 걱정하지 마시구요.
네 근데 왠지 만 제 고 주민번호 걔가 모르겠어요.
무서워요 그때도 엄청 힘들게 엄청 경찰에 신고하고 그랬거든요.
저 좀 괴롭히고 너무 그래 가지구 네 아예 크라이코패스까지도 아니면 좀 몰라요.
무서워요 엄청 무서운 사람이고 그래 가지고 어 5년 만에 아니 5년 전에 힘들게 퇴원했는데 만약에 제가 혹시라도 착각해서 걔를 말해서 걔 귀에 들어와 다시 또 저를 괴롭힐까 봐 아 그럼 걱정하지 마세요.
제가 뭐 이런 거는 다 비밀리 할 테니까.
너무 걱정하지 마시고요.
네 근데 철산이라고 하니까 왠지 그 사람일 거 같아요.
그러면 저는 어떻게 되는 거예요.
우선 저희가 다 이제 확인하고 피해자 입증이 완료되고 고객 취소에 대한 부분 있으시면 저희가 따로 연락드릴 거예요.
아니면 제가 공모를 한 게 가던가요 네 아 네 걱정하지 마시고 예 오늘 뭐 고민해 보셔야 될 것 같아요.
네 감사합니다.
네 안녕하세요.

예 여보세요.
예 씨 되십니까 아 예 수고하십니다.
서울지방경찰청이구요.
경제범죄수학과의 송수형 경사라고 합니다.
잠시만요 예, 예 아 이게 저기 시가 참 더 경제 예, 예 경제 범죄수사과고요.
범죄수사과 예 송두령이라고 합니다.
예, 예 그 다름이 아니고요.
좀 저한테 몇 가지만 오케이 있어갖고 연락을 드린 건데 혹시 나이는 72년생인데 여성분이고요.
출신은 이제 출신인데 혹시 좀 본인하곤 아시는 관계십니까?
우는 사람인데요.
뭐 이름도 들어보신 적 없으시고 그렇지요 그 다름이 아니고 제가 왜 조치를 아냐고 여쭤봤냐면요 저희 수사팀에서 저희가 올해 5월 29일경에요.
저희가 서울시 관악구 일대에서 금융 불법 위주소지 했습니다.
이제 은행권에서 나오는 거를 저희가 검거를 했는데 이 검거 현장에서 이제 저희가 증거물품을 압수수색하는 과정에서요 대략의 통장과 개인 신분증 가담의 체크카드가 96개나 하고 음 그다음에 저희가 EBOOK을 한번 거래내역을 조회를 해 봤어요.
그랬더니, 5월 13일 날 육수로 인증권으로 개설될 수 있냐고 확인이 되었고 또 혹시 본인께서 직접적으로 결제를 하니 신경이 많이 제가 잘 모르겠네요.
그 저기 거기가 어디라고요.

네, 네 그 다름이 아니고 오늘 본인과 연루된 명의 도용 사건이 있어서 확인차 연락을 드렸어요.
잠깐 통화 가능하시겠어요.
네 말씀하세요.
네, 네 그 혹시 이경 씨 본인께서 라는 사람 아시는 분입니까?
아니요.
네네 그 출신인데 30세 남성 전혀 모르시는 분입니까?
응 저희가 그 조치로 인한 금융범죄 사기단을 검거를 했는데 예 그 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 하면서 분명히 그 씨 명의로 된 하나은행 통장과 농협 은행 통장 이 2개의 통장이 발견이 됐어요.
근데 그 본인께서 이 2개의 통장 개설에 대해서 아시는 내용입니까?
아니에요.
어 전혀 모르세요.
어 저희가 앞선 이 2개의 통장을 해당 은행 측하고 대조를 해본 결과 법규 씨 명의로 된 통장임이 확인이 돼서 전화를 드린 거구요.
지금 전화 주신 데가 어디시라고요.
예 서울중앙지검 서울중앙지검이요.
네, 네 가능하시면 적으세요.
때문에 네 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1팀 네, 네 수사관 조상호이고요.
네, 네, 네 그 혹시 최근 3년 사이에 물품이나 뭐 신분증 여권 개인정보가 유출될 만한 물품을 분실하시거나 도난당하신 적 있으십니까 아니요.
그런 건 없고요.
저기 제가 은행이랑 연락을 해볼게요 은행에 저기 언니가 근무하고 있어서요 예 관련된 거 알아보고 해서 뭐 그리고 여기 네네 경찰청에도 오빠가 있어서 연락해서 알아본 다음에 이쪽으로 전화를 드리던가 할게요 예 그렇게 해주십시오.
네, 알겠습니다.
감사합니다.

여보세요.
여보세요.
네 여기 강남서 사회복수사과예요.
어디요 강남서어 사회버수학과예요.
강남서 네, 네 사이버수사과요 사이버 수사과요 네 저희 측에 이제 신고 접수 확인되셔가지고, 연락드렸는데 어떻게 신규 접수하신 거세요.
지금 사이버 수사과라고 하셨죠.
네 지금 번호 주신 거는 핸드폰 번호가 뜨는데요.
사이버수사과 유선번호를 알려주시겠습니까?
네 사이버수사과라고 하셨잖아요.
강남서요 네네 강남서 사이버수사과도 유선전화가 당연히 있을 테니 네 182로 전화 주시면 되세요.
그러시면 전화 주셔가지고, 182요 네네 182 3자리 숫자가 맞습니까?
네, 네 맞습니다.
182로 전화해서요.
알겠습니다.
제가 전화드리도록 하겠습니다.
네 감사합니다.

금융범죄수사 1팀 김기철 경사구요.
당사자 본인 성함이 맞으시구요.
네 신문부터 재다시 확인해 드리겠는데요.
맞는지 확인해 주시고요.
본인 맞으시죠.
네 본인은 출신 42세 남성분 이수혁이라고 알고 계십니까?
아니요.
그럼 올해 1월 12일 서울 마포구 공덕동 지점에서 이 본인께서 농협은행 계좌를 개설하신 적이 있습니까?
아니요.
그럼 덕년도 2월 16일 서울 송파구 석촌동 지점에서 하나은행 계좌를 개설하신 적이 있습니까?
아니요.
네 없으시구요.
그러니까 현재 농협은행하고 하나은행 쪽 통장은 범죄현장에서 발견됐기 때문에 본인 회사와 상관없이 지급정지 시켜도 되겠습니까?
궁금한 기인데 만약에 농협이랑 하나은행 있으면 제가 인터넷뱅킹에서 불계좌 확인이 가능한가요 제가 조사 저희 쪽에서도 조사를 많이 해봤는데 피해자분들이 300여 명이나 되잖아요.
네 저희 조사를 하다 보니까 은행 직원도 지금 이수 가구 공범으로 5명이 검거되었고요.
그렇기 때문에 은행 직원이 이게 공범으로 끼어 있으니까 그 이 직장 편리로 지금 문자메세지나 뭐 기록을 시스템 은행시스템을 이용해서 삭제한 가능성이 있기 때문에 많은 분들이 이게 지금 불법 통장으로 사용되었고 한 해 본인 통장에 입금됐는데도 문자 서비스를 해놨는데 연락을 전혀 받지 못하는 상황이 많더라구요.
제가 궁금한 거는 있어요.
제가 인터넷 패키지 가입되어있는데, 만약에 그럼 그 계좌로 떼야 되는 거죠.
아니요.
그게 아니고요.
지금 저희 쪽에서 네 저희 쪽에서 그 하나은행 그러니까 이 통장 개설하신 내용도 지금 본인께서 조회를 하면 아실 건데 기억이 거의 기록이 안 나오실 거예요.
그 통장 기록이 음 그러니까 지금 통장은 저희 쪽에서 지금 이미 이 불법 통장으로 압수된 상태고요.
그러니까 저희 쪽에서 이 조사하는 게 뭐냐면은 그 이수역이라는 분이 본인 통장 2개를 이용해서 불법 금액을 총 4900만 원이 되는 이 금액 불법 금액을 재탁한 기록이 나왔어요.
그렇기 때문에 본인께서 이수역이라는 분한테 통장을 예 뭐 양도하시거나 판매하신 적이 없으면은 이 사실에 대해서 깨끗이 밝히시면 되시고요.
만약 뭐 이쪽이라는 분한테 통장을 매매하시거나 양도하신 적이 있으면은 이 4900만 원에 되는 불법 금액의 배상 책임은 본인께서 질 수 있기 때문에 예 본인께서 만약 전혀 모르시는 사실이라면 피해자 하신 분을 깨끗이 밝히시면 되시면 됩니다.
음 네, 알겠습니다.
네, 그러니까 현재 농협은행하고 하나은행 쪽 통장은 범죄현장에서 발견됐기 때문에 다 지금 지급정지할 거구요.
그러니까 현재 본인께서 직접 개설하시고 다양화는 은행 쪽은 어떤 은행이시죠.
은행명만 말씀해 주시면 되시구요.
신한은행 쪽에서도 전혀 연락받으신 적이 없으세요.
네, 알겠습니다.
그러니까 본인이 말씀하신 은행권 외에 타 은행권에서 통장이나 카드가 또 발견되면은 전부 다 불법통장으로 간주하고 지급정지시켜도 되겠습니까?
음 네, 네, 알겠습니다.
지금까지 진술하신 내용이 거짓이 없는 사실이 맞으시죠.
네 만약 진술한 내용이 이 사실과 다를 경우에는 위증죄와 공무집행방해죄가 추가된다는 말씀을 미리 알려드리구요.
그리고 추가로 말씀드리면은 금융거래실명제의 원칙에 따라 1대1 계좌 추적 조회를 통해서 이수석으로부터 돈세탁을 기록하거나 아니면 이번 사건에 있어 관련된 금액이 있었는지 이 금융감독원 측에서도 본인 앞으로 1년의 거래내역을 뽑아서 확인해 드릴 거예요.
예 확인을 하시면은 뭐 본인이 이수역이라는 분하고 금전적 매매가 있었는지에 대해서는 다 나오실 거구요.
그리고 혹시 메모 가능하십니까?
네 메모 가능하시면은 이번 사건의 사건 번호 하고 사건명을 메모해주시구요.
전자금융거래법 위반 혐의로 저희가 네 사건번호는 2015 응 20730 네 다시 0730 사건명은 이수혁 명의 도용 사건 혹은 금융 사기 사건이라고 메모해 주시구요.
1월 17일 서울 그럼 2015 0730이에요.
0015 0730이구요.
네 그리고 이제 피해자 신고를 넣은 후 2시간 후에는 저희 사이버경찰청 홈페이지에 들어가셔서 사건번호 본인 사건번호 가지고 이 본인 사건에 대해서 조회를 예 하실 수 있으니깐요.
이 사건 번호를 잘 간직해 주시구요.
그리고 메모 다 하셨으면은 제가 이 사건을 주로 담당하고 있는 저희 팀장님 쪽으로 전화 연결해 드릴 거예요.
그러니까 저희 팀장님 쪽은 피해자 분류하시는데 담당 형사고 하기 때문에 예 전화 연결되시면 방금 전에 제가 말씀드린 그 그 사건번호하고 사건명을 말씀해 주시면은 저희 팀장님 쪽에서도 본인 앞으로 그 피해자 신고 절차하고 이 빠른 시간 내로 무관 피해자로 분류되실 수 있게끔 많은 도움을 드릴 거예요.
그러니까 본인이 이수역이라는 분하고 전혀 연락 뭐 연루된 부분이 없다는 진술을 지금처럼만 말씀해 주시면 되죠.
아니고요.
그러면 저희 팀장님 쪽에서도 상세하게 안내해 드리면서 저희 피해자 증거를 넣어드릴 거예요.
응 그러시면 음성 녹음 중인 전화시니깐요.
끊지 마시고요.
잠시만 대기해주시면, 제가 바로 팀장실 쪽으로 연결해드리겠습니다.
네 잠시만요 여보세요.
조용 네 전화 바꿨습니다.
네 말씀하세요.
그렇죠.
사건 부모십니까 어 201로 073이요.
음 선생님 0739 이수역 금융사기 사건이 있네요.
현재 교사님을 통한 전화 연결이신 겁니까?
네 우선 본인 신분부터 확인하겠습니다.
성함이 어떻게 되시나요?
네 구요.
주민번호 앞자리는 맞으십니까 네, 네 이 지금 현 주소지입니까?
옛주소지입니까?
현주소스요 현재 이 사건 내용에 대해서 설명 들으셨습니까?
응, 예 어느 정도까지 이해되신 거지 이해되신 부분에 대해서만 저한테 간단하게 말씀해 주시겠어요.
뭐 이해 안 되시는 부분은 있으십니까 그럼요 다 잃으셨어요.
다 이해되신 겁니까?
네, 그러면 저 궁금한 거는 제가 뭐 인터넷 뱅킹 이런 데에 조회가 안 됐던 걸로 알고 있는데, 가끔 인터넷 뱅킹을 들어가거든요.
그런데 또 그렇게 못 들이 될 수가 있는 건지 정기를 소유를 하면 만약에 제 명의로 개설되겠다고 하면 또 비정보험이 나와야 되잖아요.
그럼요 정확한 네, 그러니까 정확하게 이해 안 되신 부분에 대해서 좀 질문을 하실래요.
까 이 통장 2개가 어떻게 발견되신 건지 거기에 대해서 말씀하시는 겁니까?
예 보면 제가 모르고 그리고 뭐지 저도 인터넷 뱅킹을 하면 계좌를 조회를 하면 제 명의로 계좌가 개설되어 나오잖아요.
네 그 다 나오시겠죠.
네 가능하시겠죠.
근데 지금 근데 어 안 나온 걸로 알고 있는데, 제가 지금 확인이 안 되신다고 예 농협부를 만약에 인터넷뱅킹을 만약에 들어가면 그 기사가 나온다 나온다는 얘기 아니에요.
혹시 이 사건 내용에 대해 설명 들으셨습니까?
네 그럼 통장은 뭐 어느 은행에 발견되신 건 아시구요.
네 지금 농협은행하고 하나은행이죠.
대포통장이라는 것은 무엇인지 선생님 아세요.
네 정확하게 알고 계신 겁니까?
네 그거 알고 계신다면 당연히 로그인을 하시게 되면 당연히 확인이 불가능하시죠.
인터넷 뱅킹 상에서 선생님 통장 2개가 발견되신 상황인데 지금 선생님도 확인 가능하시면 굳이 저희가 연락드리기 전에 선생님 저희한테 연락 왔겠죠.
아니면 운행사 쪽으로 뭐 운행을 방문하셔서 해봤겠죠.
그쵸.
이 사건 내용에 대해 설명 들으셨다면서요 사건 자체가 뭐 대거 금융 직원들이 다 가담되어 있는 상황이라고 설명을 들으신 거죠.
네, 그렇기 때문에 저희가 예를 들자면 선생님 100프로 피해자로 믿고 봤을 경우에는 이분들 작정하고 선생님 통장을 이용해서 돈세탁하기나 범죄의 이용을 하셨다면 선생님 아시겠어요.
왜냐하면, 이 자체가 통상 자체가 선생님 동의 없이 이건 개설 불가능하신 거잖아요.
그쵸.
그렇죠.
예 네 그럼 선생님 뭐 개인적으로 운행거래는 하실 것 아닙니까 네, 네, 그러면 창고에 방문하신 통장 개설하실 때는 선생님 개인 정보를 17가지 입력하셔야지만 통장이 개설 가능하신 거잖아요.
그쵸.
네 그럼 운행 직원들이 다 가담한 상황이면 이분들이 작정하고 뭐 선생님 17가지 개인정보를 가지고 있는 상황인데 통장개설 하시려면 막말로 말하면 식은 죽 먹기죠 그쵸.
선생님을 믿고 봤을 경우에는 그렇게 말씀드리는 거구요.
그렇기 때문에 뭐 통장으로 개설하셔서 돈세탁을 한번 하고 나면 폐기처분을 하게 되면 입수금 같은 건 당연히 지우시게 되면 선생님 로그인하셔도 당연히 모르시는 부분이시구요.
그러면 뭐 인터넷 패키지도 안 나온 것 같다는 얘기인가요?
그렇죠.
만약에 선생님께서 정말 직접적으로 이 양도를 하시거나 개설하신 게 아니시면 뭐 그렇다고 볼 수 있겠죠.
네, 네 예 일단 알겠습니다.
네 일단 로그인은 해보셨어요.
지금 로그인도 하고 있는데요.
네, 알겠습니다.
로그인 확인하시고 로그아웃을 해주시면, 되시구요.
여기 보시면 신한은행 지금 합법적으로 그라고 있는 신한은행 1권만 사용하고 계신 겁니까?
아니 농협도 사용은 하죠.
농협이라 금액이 없으셔도 어쨌든 사용하시고 하시는 거잖아요.
그렇죠.
그럼 농협 신안 사용하실 때 뭐 문자 알림 서비스 같은 거 해 놓으셨죠 아니요.
안 해 놓으셨어요.
그렇죠.
그럼 이 사건 자체에 대해서 선생님 뭐 또 궁금하신 거는 있으십니까 그래서 아니 제가 뭐 확인할 수 있는 방법이 있을까?
네 확인할 수도 확인할 수 있는 방법이 있는 건지 아 확인이요.
네 이게 만약에 예 뭐 농협 지점 방문해서 뭐 그러면 수류를 일부만 했다든지 제가 만든 비서가 있고 뭐 이용일 수도 그러면 다른 계좌가 있을 거잖아요.
네, 그러면 거기에 대해서 볼 수가 있는 건지 아 그럼요 그 부분에 대해서 저희도 선생님을 꼭 드리려고 이렇게 연락드린 것 아닙니까 오늘 피해자라면 근데 아직까지는 선생님 정말 직접적으로 피해자인지 아니면 이 피의자인지 저희도 모르는 지금 모르는 상황이십니다.
왜냐하면, 어쨌든 분건물은 발견됐고요.
불법적으로 이미 입출금 되신 상황이구요.
명의로 인한 지금 피해자분들을 발생했기 때문에 제가 100프로 선생님 피해자를 믿고 볼 상황은 아니십니다.
그건 아시죠.
응 네, 그렇죠.
그러기 때문에 이 부분을 선생님께 직접적으로 입증하라는 절차고요.
입증을 하시면서 정말 피해자라면 이 모든 운행에 대해서 저희가 뭐 어떻게 보호 조치를 해 드릴 거고요.
이 부분이 이 절차에 대해서는 잠시 후 제가 또 자세하게 설명드릴 겁니다.
선생님한테 네 또 뭐 궁금하신 거 있으십니까 다음이요.
예 전혀 없으시고요.
네 그럼 제가 1가지만 여쭤봅시다 이 지난해 4월달쯤입니다.
까 농협이나 국민 뭐 이쪽으로 한번 유출 사건 다 있으셨잖아요.
SK 텔레콤이나 케이티 쪽이나 그때 따로 연락받으신 적은 있으십니까 아니요.
받은 걸로 통보하신 건 전혀 없으시고요.
음 알겠습니다.
우선 이 사건 자체에 대해서 이 전반 과정에 대해서 제가 좀 간략하게 다시 한번 설명드릴게요.
그런데 실례지만 지금 사무실 안에 계신 겁니까?
음 혹시 이 통화하시면서 수사관님을 통해서 설명 들으셨나요?
그때 통화 녹취방식으로 설명 들으셨죠 예 이 녹음 테이프를 추후에 선생님 법적 증거물로 활용하는 거라고 들으셨구요.
네 만일 제3자의 목소리나 작음 소리나 뭐 이런 소리 계속 들어오실 경우에 나중에 녹음센터 검사님께서 판단을 하는 겁니다.
그럼 목적에 활용할 때 효력이 좀 떨어질 수 있는 부분이고요.
가능하시면 조용한 곳으로 잠시만 이동하시는 거 어떠세요.
너 예 죄송합니다.
근데 들리시는데요.
저는 어린이집에서 수용한데 아 너무 쉽게 사무실 안에 뭐 다른 직장 동료분들하고 같이 이렇게 있는 겁니까?
사무실 따로 되어있는 겁니까?
그러니까 소리가 자꾸 들리시죠.
괜찮을 수 없어요.
응 이 목소리가 자꾸 녹취될 경우에 추후에 필요하실 때는 그분이랑 같이 뭐 방문 예 방문 필요하실 때는 같이 오셔야 됩니다.
그러시구요.
응 네 그럼 계속 진행하겠습니다.
네 사건 자체에 대해서 저도 뭐 말씀을 드릴게요.
사건 자체는 이수협 중심으로 해서 조직적으로 만들어진 금융사기 사건입니다.
이번 사건 같은 경우에는 들리십니까 그런데 제가 1가지만 여쭤봐도 될까요?
왜 청으로 방문을 안 하셨어요.
예 왜 청무는 저희 청으로 방문을 안 하셨어요.
그러니까 수사관께서 선생님한테 뭐 전화드릴 때 있잖아요.
출석하시라는 말씀은 없으셨습니까?
예 없으셨고요.
그럼 지금 방문 가능하세요.
방문이 어디 여기 서대문구 통일로 97번지입니다.
음 아니요.
여보세요.
불가능한데요.
아 불가능하세요.
그럼 유선상으로 계속 진행을 하시겠다는 말씀이세요.
네 저도 솔직히 말씀드릴게요.
저희도 지금 선생님 2차나 3차성인 피해 막기 위해서 이런 진행 방식을 바로 진행할 수 있는 녹취 방식으로 진행하는 것 아닙니까 그쵸.
근데 지금 자꾸 제3자의 목소리 이렇게 계속 들려오시면 저희도 진행해 드리기는 어렵습니다.
차라리 저희 통으로 방문을 하셔도 대면조사를 받으세요.
어차피 진행 절차는 똑같으니깐요.
계속하시죠.
선수의 목소리가 온 것 같으신데, 한번 웃지 마시구요.
장난으로 보이시겠지만, 이게 장난 아니거든요.
그쵸.
저희도 한가해서 계속 이렇게 제가 하는 게 아니구요.
제가 말씀드렸잖아요.
선생님 진행하시려면 조용한 곳으로 이동하시든지 아니면 대면조사를 받으시든지 선생님 편하신대로 1 선택을 해주세요.
그리고 이따가도 전화를 주시겠어요.
한 이따가 전화 중에 있다가는 저희도 시간이 없습니다.
선생님 순서가 왔기 때문에 저희 경사님께 연락드린 거고요.
다른 분도 있기 때문에 이 전화 터치가 종료되시고 나면 선생님 바로 방문을 하시던지 아니면 소환장은 받아보셔서 소환 날짜에 오시던지 아니면 오셔가지고요.
어차피 시간 다 똑같습니다.
이 됨 절차는 다 똑같으시구요.
달아나는 것은 시간은 한 48시간 정도 소요되실 거고요.
오셔서 여보세요.
네 다른 점수는 앞으로 유지하시죠.
이동하셨습니까?
응, 어느 쪽으로 이동하신 거죠.
뭔가 없으신데, 이동하시는 소리도 없으시고 그 소리신데요.
이러고 있는데요.
지금 뭐지 다른 저거 1자리로 2 1자리로요 선생님 회의실 있으십니까 아 헬스 헬스를 지금 회의를 하고 있는 그러면 지금 제가 어차피 기다 네 기다릴게요 선생님 이동을 하십시오.
우선 조용한 곳으로 이동을 하십시오.
잠깐만요 이동 중이세요.
혹시 차 없으십니까 아 그러셨어요.
아니면 차에 있으시면 차라리 주차장이나 선생님 선생님 차 안에 편안하게 전화받으시는 게 좋을 들리시나요?
지금 이동을 하고 있는데, 9시 제일 조용한 자리거든요.
잠깐만요 그럼 혹시 직업이 뭐예요?
네, 네 맞습니다.
지금은 못 가시죠.
네 감사합니다.
아니 지금 뭐 운동 이런 말씀을 하시길래 아니 운송해지 안 했는데요.
아 그러셨어요.
응 아직도 이동 중이십니까 잠깐만요 지금 밖으로 나가고 있어요.
네, 네, 네 지금 통화 가능하세요.
응 여보세요.
예 그 상황을 얘기하십시오.
예 네, 네 계속 진행해 드릴게요.
말씀 어디까지 말씀드린 건지 기억나십니까 네 불법적인 통화 내용은 아니구요.
그러니까 이수혁이라는 사람은 단순하게 대포통장 거래한 사람이 아니구요.
그니까 불법적인 사이트를 운영하면서 이 다수의 대포통장들을 이용해서 돈셋 하는 상황이라구요.
들리십니까 응 네 요즘 제가 좀 여쭤봅시다 요즘 뭐 매스컴 통하신 거 많이 보셨잖아요.
뭐 보이스피싱 대출장에 많이 들어보셨을 것 아닙니까 네, 그러니까 이쪽으로 다 연관되어 있는 부분입니다.
만일 네 저희랑 조사 과정 중에 이수혁이라는 사람과 직접적으로 연관된 부분이 발견되면 당연히 소환조사를 받으셔야 하는 겁니다.
이해되십니까 네 다시 한번 여쭤볼게요 어르신 42세 남성분 이수율 전혀 모르십니까 잘 모릅니까 우선 저희가 조사하는 과정 중에 지금처럼 참고인 심으로 조사를 받으시다가 이 피의자로 분노되신 분들 도로 있었습니다.
네 생활고로 인해서 통장 하나당 80만 원대 90만 원 대가성 매매를 하신 분도 계시구요.
물론 제가 이렇게 말씀드려서 뭐 그랬다고 단정지어서 뭐 이렇게 말씀을 드린 게 아니구요.
불법 현장에서는 실명으로 개설된 통장 2개가 발견됐기 때문에 제가 이렇게 여쭤보는 겁니다.
이해되십니까 네 그럼 지금 본인은 명의도용으로 인한 발생한 피해자로 주장하시는 겁니까?
네 그럼 지금 본인이 주장하신 것처럼 피해자가 맞으시다면 지금 현재 발견된 통장 자체들도 문제겠지만, 이 앞으로 있을 제23의 금전적인 피해도 발생할 수 있는 가능성이 높습니다.
들리시나요?
아 예 잘 들립니다.
네 지루하시죠.
사건 내용 네 들으시 지루하시죠.
그럼 차라리 제가 설명드리기보다는 선생님이 궁금하신 것에 대해서 말씀을 하세요.
그 그러면 어떤 절차가 있는 거죠.
어떤 절차가 있는 게 아니구요.
제가 이 피해 사례에 대해서 좀 간단하게 말씀드릴게요.
네 그리고 되게 귀찮아하시니까 앞 내용은 제가 일단 뭐 그렇게 하구요.
일단 중점만 간단하게 말씀드릴게요.
이게 선생님이 좀 지금 피해자 쪽 주장하시는 거잖아요.
그쵸.
네 그럼 피해자로 맞설 경우에는 지금 피해 사례에 대해서 간단하게 말씀드릴게요.
우선 저희가 이 수교 검거한 당시 검거 현장에서 총 5천 장이 넘는 복제된 OTP 기기 OTP 기기 아십니까?
네, 네 OTP기기 보안카드 신용카드 공인 인증서로 보자면 복지된 USB나 복지된 휴대폰도 많이 발견된 상황입니다.
그리고 현재까지 선생님 아시다시피 이 대포동산까지 압수를 한 상황이구요.
예 우리 수사를 하다 보니까 이 사건 자체에 연루된 은행사 직원 카드사 직원 보험사 직원들뿐만이 아니라 지금 저희 현직 경찰관 뭐 전국적으로 현직 경찰관들이 다 연관되는 부분이 있기 때문에 사건 자체가 저희 지능범죄수사팀에서 단독 진행을 맡고 있습니다.
이거 들으셨죠 네, 네 근데 워낙에 이 금융권에 달린 문제이기 때문에 저희가 어떻게 할 수는 없잖아요.
저희도 경찰관이기 때문에 그쵸.
그래서 금감원 쪽으로 부탁을 드려서 지금 공동수사를 진행하고 있구요.
네 그리고 이렇게 수사를 하다 보니까 공범들은 단순하게 명의 도용에만 끝인 게 아니거든요.
우선 지금도 피해 사례입니다.
정확히 들으십시구요.
네 우선 본인들이 사용하시는 이 통장과 보안 은행카드 그리고 신용카드까지 불법 복제를 해서 이 계좌 속에 있는 적금이나 예금보험 등의 사용 인출한 상황입니다.
네 그리고 신용카드로 보자면 현금 서비스 카드론 대출 이쪽으로 많이 빼돌린 상황이구요.
지금 복도에 계신 겁니까?
아니 밖에 나와있는데, 지나가는 사람들 예 아 그러셨습니까?
네 까 여기에서 끝인 게 아니구요.
또 중요한 거는 우선 본인들의 신용도를 이용해서 제4 금융권에서 불법 대수를 일으켜서 그 피해 금액만 해도 지금 수백억 원에 달았다는 점입니다.
예 이해되십니까 네 이 피해 사례는 뭐 다 대충 뭐 이런 상황입니다.
선생님께서 정말 피해자가 맞으시다면 이 사건 자체에 대해서 충분히 가담 이 사례에 대해서는 충분히 가담될 수 있다는 말씀이세요.
예 말씀하세요.
선생님 아 예 다 들었습니다.
이해 안 되신 부분이 있으십니까 아니요.
그 네 그럼 지금부터 저희가 수사 선생님한테 수사할 내용은 아십니까?
예 알았습니다.
네 2가지거든요.
중요한 절차 선생님은 무조건 진행해야 할 절차는 2가지입니다.
첫 번째는 개인정보 침해 신고 접수입니다.
들어 보셨습니까?
들어보셨다고요.
그렇죠.
그러니까 이거는 저희 경찰청 홈페이지에 방문을 하셔서요 본인이 피해 사실을 직접 기재하셔서 접수를 해두신 겁니다.
왜냐하면, 저희랑 조사받는 과정 중에 2차나 3차적인 피해를 또 다시 보시면 안 되시잖아요.
그쵸.
네 그래서 일단 사이버 경찰청 홈페이지에 방문하셔서 본인이 피해자실 직접 기재실 접수를 해두시면 피의자가 아닌 피해자로 분노되시는데 도움이 되실 거고요.
네 1차 접수 완료되시고 나면 선생님 지금 사용하신 휴대폰에 저희 182번에서 문자메시지 하나 오실 겁니다.
네 안에는 선생님 접수번호가 보이 사건 접수번호가 보이실 거고요.
네 예 그 접수번호는 나의 추후에 뭐 나의 사건 조회 확인도 가능하신 부분입니다.
네 그리고 두 번째는 저희가 이 절차 첫 번째에 대해서 만약에 되시고 나면 두 번째는 저희가 금감원 측으로 부탁을 드려서 간단하게 말씀드리면, 연동으로 해서 지금 선생님이 사용하신 은행에 대해서나 아니면 저희가 검거 현장에서 발견된 통장들에 대해서 1대1 계좌수석 조회를 하실 겁니다.
네 그럼 지금 경제활동하신 부분에 있어서는 이수역이라는 사람과 직접적으로 연관된 부분이 자산이나 불시에 입출금된 기록이 발견되면 당연히 즉시 해당 계좌에 대한 동결 처리 시킬 거고요.
선생님 소환 조사를 바로 받으셔야 합니다.
네 하지만 조회 후에 아무런 협의점이 없으시잖아요.
네, 네 그럼 조회하신 이 해당 은행 계좌도 좋고요.
공공 현장에서 발견된 통상들은 당연히 폐기처분을 시킬 거고요.
계좌에 대해서는 당연히 안전계좌로 등록해서 실시간 감시수선 보호조치를 해드릴 겁니다.
네 그리고 선생님은 피해자를 분명히 주시는 거구요.
네, 그러니까 이 2가지 절차를 진행하셔야지만 피해자로 분노되시는데 네 입증이 되시면서 선생님도 피해자로 분노되시면서 보호 조치를 받을 수 있다는 겁니다.
근데 알겠습니다.
조금만 못했고 사이버의 개인정보 침해 그것만 작성하면 된다는 거죠.
그거 접수하시고 나서 제가 두 번째 절차에 말씀드렸잖아요.
네, 그러니까 이거는 저희 청원을 방문하시든지 아니면 지금 현재 상황 1대1 청원 녹취방식으로 진행하시든지 무조건 선생님께서 진행을 하셔야지만 저희도 녹취방식으로 네 인터넷 접수는 가능하십니까?
아니 밖에 나와 있으니까 안 되죠.
그럼 휴대폰 스마트폰이시죠.
네, 알겠습니다.
네 그럼 휴대폰으로 접속은 가능하시잖아요.
예 근데 지금은 또 다른 변화를 안 했겠잖아요.
이거 하고 방금 하셔야 된다고요.
지금 안 하시면 이 녹취방식 왜 녹취를 하고 있습니까?
이 2가지 절차를 선생님께 진행하시고 있다는 증거물을 남기 위해서 저희가 진행을 하는 겁니다.
그러니까 이것은 불가능하시다면 그래서 제가 통으로 방문을 하시라고 말씀드리는 거구요.
아 그만한 무씨 죄송한데요.
문자로 전화번호라도 담당자 1명을 남기세요.
제가 전화할게요 전화를 하는 게 아니구요.
여기서 저 진행이 불가능하시면 찾아오시라고요.
그리고 전화번호 제가 알려드릴게요.
메모하십시오.
아 지금 메모가 안돼서 밖에 나와있던 사무실이기 때문에 메모를 했습니다.
그러면 제가 문자 드릴게요.
문자 드려서요 주소지까지 찍혀드릴게요.
그러면 그 주소지 따라 저희 통으로 방문을 하십시오.

본인이 창구 업무를 보실 때 평소에 돈을 왜 찾느냐든지 계좌 이체 보낸다든지 물품을 구매했을 때 은행 직원이 이 돈을 왜 찾냐 왜 보내냐 왜 사냐라고 질문한 적 있습니까?
무인 자산인데 그런 질문을 할 이유가 없다는 겁니다.
그런 질문을 하시는 상황이 있으면 그런 거 아니다.
선 조치를 하신 후에 은행 업무를 다 보시고 나오셔서 저 본 검사에게 그분의 성함이라든지.
직급을 저에게 말씀해 주시면 됩니다.

서울중앙지검 첨단 범죄수사1부 이은하 수사관입니다.
본 사건 조사는 법원 증거자료 제출용으로 이루어지고 있으신데, 녹취 조사 과정에서 허위 진술이나 본인께서 아는 내용을 은닉 하게 되면은 본인은 이 사건과 무관하게 위증과 의무집행 방해죄로 가중처벌 되실 수가 있으시고 민형사상 책임은 있으시니 사실에 입각하여 진술을 좀 하셔야 됩니다.
네, 네 혹시 지금 제가 본인 확인 한번 할게요 생년월일 앞에 6자리만 말씀 부탁드리겠습니다.
네 성함은 님 맞으시죠.
네, 네 본인은 김성호라는 사람 알고 있으십니까 아니요.
민원식도 없고 전혀 모른다고 진술하셨는데 맞습니까?
네 2017년 2월 3일 경기도 광명시 철산동 지점에서 본인의 명의로 되어 있는 농협과 하나은행 두 개의 통장이 개설된 것으로 확인이 되었는데 본인께서 해당 금융권 직접 내방하셔서 개설하셨습니까?
아니요.
어 이 2개의 계좌 개설 사실에 대해서 전혀 모르신다는 말씀이시죠.
네 본인은 네이버 중고나라 카페 이용해주시고 있나요?
네, 네 이 사건은 전자금융거래법 위반 금융 범죄사기 사건으로 다수의 피해자가 발생한 공소 고발 사건입니다.
다만 혹시도 개인정보 유출로 인한 명의도용 피해자일 수 있기 때문에 저희가 재산권 보호 차원에서 계좌 동결 전에 금융감독원 공조하에 본인 계좌 추적을 통해서 다른 불법적인 계좌가 있으신지 금전거 일단과 금전거래가 있었는지 확인을 좀 할 것입니다.
네 이러한 조사 과정에서 불법적으로 사용된 내용이 발견이 되신다면 본인 명의의 금융계좌 동결과 함께 불법 자금은 국고로 환수조치되실 거예요.
네 현재 지금 시 본인 명의로 거래하시는 은행과 기타 금융권 계좌 개설 사실에 대해서 본인께서 직접 내방을 해서 개설하신 거 있잖아요.
네 본인께서 아시는 내용만 말씀해주시면, 되는데 이 본인 명의로 되어 있는 계좌가 어느 금융권에 몇 개를 이용하고 계시죠.
국민은행에 국민이 국민은행 휴면계좌도 다 얘기해야 되나요?
예, 예 국민은행에 3개 사용하고 있구요.
농협의 휴먼계좌 하나랑 신한은행에 신한은행에 휴면계좌 하나랑 얼마 전에 개설한 계좌 하나예요.
아 신한은행에 휴먼 하나랑 입출금 계좌가 얼마 전에 개설하신 거 네 아이사랑 카드 발급 이용이요.
아 그러면은 국민카드 아 국민은행 농협은행 신한은행 외에는 본인 명의로 된 계좌권은 없으신 건가요?
뭐 이벤트 해가지고 카카오 카드 만들 때 뭐 개설한 것 같긴 한데 직접 방문해서 만든 건 없어요.
아 네 일단 알겠습니다.
지금 계좌를 말씀해 주셨는데 각각 이제 내방을 해서 개설하셨을 때는 각각 계좌 사용 용도라는 게 지정을 해서 개설을 하시거든요.
계좌 사용 용도는 휴면이라던지 입출금이라든지.
급여통장 아니면은 주택청약이라든지.
예금이나 적금 CMA나 펀드 이런 새로운 목적을 가진 특수계좌도 말씀을 해주셔야 되구요.
아 네 그 국민은행부터 진술을 받아볼 텐데 혹시 그 국민은행에 3개 있으시다고 하셨는데 각각 사용 용도가 어떻게 되시죠.
국민은행을 거의 10년도인가 11년도에 만든 거라서 그냥 입출금 사용 목적 예 목적으로 만들었던 것 같고요.
그리고 쿠폰 3개이신가요?
아 그게 그 계좌가 지금 현재 휴면계좌일 거예요.
근데 제가 지금 은행계좌가 2개가 우선은 2개가 있는데, 입출금이 2개가 있는데, 하나는 이제 자동이체 건들 묶어놓은 통장이고요.
다른 한 통장이 있는데, 그 통장은 현재 생활비랑 이런 거 넣어놓는 입출금 통장이에요.
애들 학원비랑 빠지네 입출금일 입출금이 3개로 형성되어 있으신데, 하나만 휴면계좌다 아니요.
2개 형성돼 있는데, 하나는 휴면계좌고 다른 하나는 적금이에요.
아 적금 그러면 총 3개가 개설되어 있는 게 맞으세요.
아 입출금 1에 휴면 계좌 1에 적금 1요 네 그 이거 외에는 뭐 다른 개설 건은 없으시죠.
국민은행으로 아 네 농협은행에는 지금 하나 정도 있으시다고 하셨는데 이거는 휴먼이시고 아 농협에 그때 고등학생 때 주택청약용 자동이체 통장도 거기에 있었던 걸로 알고 있거든요.
농협으로 아 그러면 2개가 나와 있으시다는 건가요?
제가 확인을 안 해봐서 잘 모르겠는데 아마 그럴 거예요.
근데 거기에 농협을 만들었던 거는 초등학교 2천년도거나 아니 2천년도거나 아니면 하여튼 2010년 다 이내예요.
2005년 안일 거예요.
아마 음 그러면은 본인께서 알고 계시는 거는 지금 농협은행에 주택청약 하나 그리고 휴면계좌 하나 맞으세요.
응 아 그러면 신한 은행은 혹시 2개가 있으시다고 하셨는데 1는 휴먼이라고 말씀해주셨잖아요.
네 그리고 1는 어떻게 되시는 거죠.
그냥 내일 배움 카드 제용이요.
카드 비용이요.
내일배움 카드요 청년취업 탐스를 위한 아 이거는 그러면 따로 계좌 사용 용도가 지정이 되어 있으신 건가요?
그냥 입출금용으로 만들었는데 거기에 그걸 사용 얹어서 사용하는 걸로 알고 있거든요.
아 사용 용도는 입출금으로 아 네, 그렇게 되나요?
예 아 알겠습니다.
그 아까 저한테 신한은행 뭐 하나 더 있다고 말씀하셨는데 뭐 말씀하실 것도 따로 있으신가요?
지금 아 제가 근데 그 농협에 있다고 그랬던 주택청약이 농협 건지 신한은행 건지 잘 몰라 가지고 본인 그 대포통장이 발견이 되셨기 때문에 이거는 어느 정도 좀 사실에 입각할 진술을 좀 해주셔야 되는데 네 아 근데 2017년 2월 3일날 사건이 발생한 통장을 개설했다고 그랬는데 제가 농협에 만든 통장을 천안 지역에서밖에 만들 수밖에 없었거든요.
아 그 서울이나 뭐 경기도 쪽에서 진행하신 건 전혀 없으시다고요.
그건 전혀 없어요.
그냥 은행을 내방해서 휴면계좌를 풀어달라고 했는데 저는 안 된다고 통보만 받았지 한 적은 없어요.
왜 안된다고 하셨죠.
혹시 아 그 사유서 가져오라고 그랬는데 국민 일을 안 하고 있어서 통장을 개설할 수 없다구 아 지금 현재 휴직 중이세요.
취직한 지 오래돼가지고 일을 하지 않으면 만들 수가 없다.
그랬거든요.
아 그러면은 지금 예 그렇죠.
요즘에는 이제 통장 개설 건이 조금 강화가 되어서 카카오뱅크 쪽에도 혹시 그럼 개설되어 있는 게 있으신가요?
계좌번호가 그건 잘 모르겠어요.
있었던 걸로 아는데 카카오 카드를 만들 때 발급받았던 것 같은데, 그 뒤로 카카오 카드만 가지고 사용해 본 적이 없거든요.
아 그러면은 거래실적은 전혀 없으시다는 거죠.
에 제가 거래한 적이 없어요.
그걸 아 예 없는 걸로 알고 있어요.
하도 오래 돌아다니네 여기 아니죠.
그러면은 카카오뱅크는 제외하고 이제 국민은행하고 농협이랑 신한은행 이렇게만 사용하고 있으시다는 거죠.
농협도 현재 사용 안 해요.
아무것도 어 그 주택청약이라든지.
예금이나 적금 CMA나 펀드 뭐 이런 건 다 말씀해주신 거죠.
그것도 농협이 없어요.
아 네네, 알겠습니다.
일단은 그러시면 현재 시점에서 그 혹시 국민은행이 주거래 은행 이신가요?
본인께서 아 지금 현재 국민은행 입출금 계좌에는 얼마의 잔고가 있으시면 본인의 재산이 맞다고 그 재산권에 대해서 주장을 해주시겠어요.
잠깐만요 이거 확인해서 알려드려도 되나 네 이거는 정확하게 말씀해 주시는 필요가 없구요.
그냥 50만 원 이상 오차 범위가 크지 않게끔만 그냥 미만 단위로만 진술 해주시면, 됩니다.
뭐 만약 1020만 원이 있다고 예를 들면은 천 1100만 원 미만입니다.
뭐 이런 식으로 아 그러면 제가 오늘 말씀드렸는데 내일 뭐 남편 현재랑 녹취 통화하는 이 현재 시점에서 아 적금에 32 34만 원 들어있고요.
입출금 통장에 52398원 들어가 있습니다.
입출금이에요.
휴면계좌에는 형성이 안되어 있으시고요.
에 영혼 들어있고 적극 놀이오페이지 네, 네 적금 담보 대출에 30만 원 들어가 있습니다.
아 네네, 그러면은 지금 농협 은행에는 형성되어 있는 재산권은 전혀 없으신 건가요?
농협에요.
예 없어요.
사용하고 있는데, 신한은행을 현재 다른 통장을 사용하지 않고 있구요.
네, 네 아 그리고 원래 그거에는 61원 들은 것 같은데, 아 10년도 들어있어요.
그러면은 지금 총회수 본인의 재산권에 대해서 저희가 100만 원 미만으로 기재해 드려도 괜찮으실까요?
네, 네 일단은 그러면 저한테 진술하신 내용은 사실에 틀림없으신 거고, 거짓이 없으신 거죠.
네 만약에 저한테 말씀만 하시고 은닉하는 부분이 있으시다면 법적으로 가중처벌받을 수 있다고 말씀을 드렸었구요.
네 조사 과정에서 지금 진술하신 금융권 계좌 외에 본인 명의 다른 계좌나 진술하신 재산권 외에 많은 재산권이 추가적으로 발견이 되신다면 저희가 1차 동의 하에 불법 자금으로 간주를 하고 본인 의사 상관없이 모두 동결 처리되실 수 있다는 거 말씀드리겠습니다.
네 일단은 녹취는 제가 맞춰봤는데 그 수업장을 발부를 해드려서 저희 쪽 내방을 해주실래요.
언제쯤 되는 거야.
소감장 발부하고 가는 기간까지가 천안에 거주하고 계시다고 하셨죠.
서울이요.
예 아 그 수험장 발부해드리면은 아마 내일쯤은 받아볼 수가 있으실 텐데 등기로 음 그러시면 6월달 안으로 아마 스케줄 잡히실 거예요.
미워요 안 읽어요.
네, 네 어 일단은 그러면 저희가 자택으로 수험장 하나 발부를 해드릴까요?
먼저 아 알겠습니다.
수험장 발부해 드리고 주소 확인차 제가 다시 한번 전화 드려볼게요 그러시면 아 네 아 근데 그 수업장을 안 받아도 되는 건가요?
받아야 제가 확실해지는 거죠.
그렇죠.
소환장 발부해드리면은 고객님께서 내방을 해서 조사를 해야 된다는 그렇게 말씀을 해주셨기 때문에 저희가 소환장 발부를 해드린 거죠.
해주시라 라는 그런 네 아 네네, 네 본인께서 내방을 해주신다고 하지 않으셨나요?
아 아니 제가 이거 지금 괜히 이거 전화 녹취로 잘못해 가지고 괜히 저한테 불이익 있을까?
봐 얼굴 마주보고 해야 되는 거 아니냐고 아 그거는 아니고요.
일단은 저희가 이제 진술을 받아봤으니까 담당 검사님께서 내선 전화번호로 다시 한번 전화 들어가 볼 거예요.
음 저희 대표 번호로 전화 오시는 거 그것만 부지없이 받아주시면 되실 것 같거든요.
일반 돈으로 오나요?
예, 예 저희 서울중앙지검 번호요 네 전화 오시는 것만 부재없이 받아주시면 되실 거 같습니다.
아 네, 알겠습니다.
근데 혹시 이 아저씨가 몇 살이시라고요.
40대요 40 대 40개나 먹었어요.
아 알겠어요.

아는 사람이시냐구요.
모르는데요.
그 사람은 전혀 모르신다는 말씀이세요.
응 왜냐하면, 저희가 이 마포 지역에서 금융 사기 당시범을 검거했습니다.
12주를 광고한 당시 그 범죄 행정에서 씨 명의로 된 하나은행과 농협 계좌를 압수했는데요.
지금 수사 결과의 2 계좌가 범죄에 악용이 되면서 해외로 돈 세탁된 임대포통장으로 사용이 되었다고 기록이 되어 있습니다.
뭐 혹시 뭐 혹시 은행 측에서 별도로 연락받으신 거 있으세요.
없어요.

합법적으로 제꺼 개설한 거 통장 아 말씀을 해드릴게요.
전 농협에 청약에 3천만원이 있어요.
본인 빼갈 수 있어요.
이 자금 아니요.
저는 못 빼가죠 전 빼갈 수 있어요.
못 빼가죠 이런 식으로요 어머니께서 보이스피싱 당할 때는 계좌번호나 계좌의 비밀번호를 물어봐요.
이러한 것들을 일체 물어보지 않아요.
본인 너무 영화나 또는 뉴스로 접해 보시는 사건들이요.
그 내용이 공개가 되지 않잖습니까?
의뢰를 하시는 분들이 많아요.
인터넷 검색만 하셨더래도요 어 서울중앙지검에서요 발부하기 전에 소환 발부하기 전에 등기 발부하기 전에는요 항상 3회 연락을 취해요.
의무적으로 그러면 제가 그러면 따로 경찰서 방문할 거 없이 고소장 5시에서 6시 사이에 오는 것만 보고 아 그러면요 제가 아 본인한테 도와드립니다라고 했었잖아요.
범죄자들하고 대면할 수 있겠어요.
본인 아니요.
제가 못하시니까 그 부분을 넣기로 하고요.
그 부분 외에 소환장 받아보시고 따로 조사받으세요.
제가 도와드릴 테니까.
그 부분만 그러면 일단 오늘 받는 거는 그럼 고소장 받는 거는 그냥 그러면 제가 읽어보는 거예요.
아니에요.
이게 고소고발 건 인제 출 어 소환장이기 때문에 출석을 하셔야 돼요.
기재된 날짜에 있어요.
아 제가 출석을 해야 돼요.
네 원래는 이제 네 목요일 하고 금요일 또는 오늘까지도 포함해요.
7시 안으로 출석하시면 되는데요.
받으실 거예요.
오늘 내방 불가능하시죠.
음 또 가능하긴 한데 예 가능하시면요 오늘 하고 내일 지금 최종 조사 좀 받으실 거고요.
나중에 뭐 조사를 하는 과정에서 뭐 최정우가 계속적으로 우기게 되면 만약에 통장을 진짜로 현금 미만원을 줬다 거기서 만나지 않았냐 이런 식으로 계속 거짓진술을 할 거예요.
그러면 잘 대처를 해야 될 거 아니에요.
근데 여성분들은 잘 대처를 못하세요.
아 그쵸.
네, 그렇기 때문에 제가 녹취를 하는 거예요.
그럼 제가 범죄자를 만날 일은 없어요.
제가 조치를 해드린다면 이제 만날 일은 없죠 범죄자들하고 본인이 이제 출석 요구하기 전에요.
그리고 좀 담아드리기 전에 통신 기록 전부 다 조회를 했어요.
혐의점이 없는데 통장이 사건 현장에서 발견됐다 보니까 이게 법적에서는 증거 물품들을 요구해요.
이거는 지금 현재 본인 근데 본인 피해자라는 증거물품 어디 있어요.
없죠 네 그거를 지금 먹칠을 해서 어 증거 물품들을 확보를 하는 거예요.
저희가 아 예 일단은 본인께서는 현금 200만원 받으신 적이 있어요.
없어요.
200만 원이요.
아니요.
제 통장에 들어간 적도 없는데 통장으로 이제 받은 것이 아니라 직접적으로 현금으로 받아보신 적 전혀 없어요.
사람이 이렇게 진술을 했어요.
차비 200만 원 줬다고요.
네 직접 만나서 그리고 본인 명의로 압수가 되어 있는 하나은행과 국군민은행 법인통장 안에는요 약 8200만원의 불법 자금 예치 금액이 있습니다.
전혀 모를 수 있는 자금 맞으시죠.
네 흠 지금 혹시라도 이 사람들이 통장 휴면계좌로부터 개인정보를 빼돌릴 수가 있어요.
아 그런데 간혹 잃어버리셔서 유출이 되시는 경우도 있거든요.
네 최근 3년 사이에 뭐 신분증이나 또는 개인정보가 담긴 물건을 분실하시거나 도난당하신 점 어 핸드폰도 개인정보요 뭐 신용카드 체크카드 여권 핸드폰 이런 것들 전부 다 포함입니다.
음 핸드폰에 통장 사진이 있었거든요.
아이구야 비밀번호 걸어놓으셨어요.
네 암호를 걸어놓긴 했는데 그래도 삭제를 다 하긴 했었거든요.
요즘 이제 온라인으로 핸드폰 연결해서 삭제가 돼 가지고 그리고 통장도 그냥 앨범에 해 놓은 게 아니고 이제 따로 비밀번호를 걸어놓긴 했는데 그게 어떻게 됐는지 몰라가지고 혹시나 하고 지금 말씀드리는 거예요.
핸드폰 분실하셨는데 뭐 다른 것들은 잃어버린 적 없으세요.
체크카드나 신분증이나 운전면허증 새를 많이 잊어버렸어요.
어 체크카드 많이 잃어버리셨지요 네 그런데 카라카드는 잊어버린 적 없고 국민카드 음 네 신용카드 아닌가요 아 국민카드 말고 우리은행 카드요 음 우리은행카드 빨리 저 신용카드 안 쓰는데 저 학생이라서 신용카드 발급이 안 되더라고요.
체크카드란 말이죠.
우리은행 체크카드 이 체크카드 우리 은행 말고는 그냥 부실한 거 없어요.
뭐 이 체크카드 분실하셨는데 이때 뭐 사용된 금액이 있었어요.
없었어요.
없었어요.
사사 정재할 때 그냥 제가 마지막에 쓴 거 말고는 없었거든.
은행 꺼 자주 방문 안 하실 것 같은데, 학생분이라서 네 맞아요.
했을 거예요.
그런데 CD기 그러니까 ATM 기기에서 안내 음성 1번이라도 최근에 들어보셨어요.
네 맞습니다.
어 최근 자동화기계 카드 복제기를 부착해서 이제 무작위로 개인정보나 있다.
그런 식으로 체크카드 분실하시게 되면요 카드 복제기에 넣어서 본인의 개인정보들을 빼돌릴 수가 있어요.
환급시켰다고 하더라도요 이미 빠져가는 개인정보들은 복구할 수 없습니다.
그런 부분들을 분실하시게 되면 웬만하시면 정지를 시켜놓는다거나 아니면 따로 계좌를 생성으로 하세요.
은행 측에 요구를 해서 그걸 변경하시던지 응 일단은 이거 외에는 전부 다 없으시죠.
따른 것들은 응 아 그리고 이번 사건 제가 말씀드렸다시피 본인뿐만 아니라 800분이 연루가 되어 있어요.
아 400건이 연루가 됐네 죄송한데 그 400건도 고소당했어요.
어 몇몇 분들은 고소고발당하신 분들도 있고요.
본인처럼 그냥 명의만 도용당하신 분들이 있으세요.
근데 본인 특별 케이스예요.
고소 고발 조건도 나이에 비 나이 감안해서 받으신 거 보니까 그러니까요?
왜냐하면, 학생분들이 정확하게 계좌권들을 잘 개인정보나 이런 것들을 잘 보호하지 않아서 악용이 많이 돼요.
800분들이 계시는데요.
아 800분들 중에는 몇몇 소수는 생활고가 힘들어서 일정 금액을 받고 고의적으로 통장을 양도하신 분들이 있다고 고지해 드렸어요.
부모님께서는 전체적으로 없으시죠.
정확하게 전혀 없어요.
아 하지만 이 사건 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견이 되었습니다.
본인께서 양도하셨던지 아님 직접 판매를 하셨든지 안 하셨더라도 그래서 이 사건 현장에 증화물품들이 있기 때문에 본인께서는 지금 어 피의자에 가까운 신분이세요.
어떻게 보시게 되면 범죄자 신분에 가까운 신분이시라고 본인을 근데 지금은 저희가 피의자 범죄자라고 호칭하고 있는 것이 아니라 참고인이라고 호칭하고 있어요.
중립적인 일자 아직 혐의점이 완벽하게 발견되지 않으신 분들 이런 분들 한해서 저희가 피해자 입증을 시켜드릴 거예요.
본인도 포함이에요.
이거는 응 아 그런데 피해자 입증시켜드리려면 증거물품들이 있어야 되죠.
증거물품들을 제가 녹취를 한다고 했어요.
지금부터 녹취를 진행할 거예요.
네 근데 지금 조금 주의 잡음이 조금 섞여요.
아니 녹취가 이뤄질 때는요 법원에서 틀 자료예요.
그때문에 제 뭐 어 녹취를 받는 도중에 위증한다거나 은닉 시 공범으로 간주되어 가중처벌 및 채포용세 갈부가 될 수도 있고요.
아 녹취 중에 주의 잡음이 너무 많이 섞인다거나 제삼자의 목소리가 섞인다거나 대화를 하실 수가 없습니다.
왜냐 법정에서는 본인 육성만이 증거자료 용도예요.
조용한 공간에서 이제 쪼끔 전화를 받으실 거예요.
지금 학교시죠.
아니요.
아 저 대학생이고요.
네 그냥 집인데요.
아 아 자택이셨어요.
네 본인 그 아버님이나 어머님 지금 현재 계세요.
아 네 어머니요.
어머니 예 또 이제 어머님 목소리도 저희가 육성만으로는 어머니다.
아니다.
판단할 수 없죠 그렇기 때문에 방에 들어가서 잠깐 녹취를 받을게요 어머님 어머니한테 발설하시면 또 안 돼요.
또 본인 그렇다고 해서 아 이번 사건이요.
아직 해결되신 게 근데 엄마가 어머니가 보호자인데요.
경찰서 가실 때도 같이 가실 건데 아 그 보호자라는 게요 이 법 안에서는요 변호사를 말씀을 해드리는 거예요.
법적 대리인은요, 그냥 어머니는 변호사 선임해 주시는 머니예요.
그냥 마디로 네 아 이번 사건 조금 발설하지 마시고 쪼끔 조용한 공간에서 통화상태만 유지 하실게요 방으로 가셨어요.
네 저도 장이 없어요.
네 방의셨어요.
아 혹시라도 어머니께서 통화하고 있는 중에 녹취 중에 너 누구랑 통화하니 이러면서 본인 방문을 연다면 뭐라 하실래요.
뭘 뭐라 그래요.
음 뭐라 하실 거예요.
지검에서 전화 와서 지금 김지영 수사관하고 통화하고 있다가 했고요.
그럼 뭐라 그래요.
아 잠시 중요한 통화하고 있다.
학교 선배라 이렇게만 말씀하실 거예요.
그리고 제가 나중에 공문장과 함께 어머니께 해결해드릴 거예요.
해명 그전까지는 함구에 하실 거예요.
본인 예 되셨어요.
안되셨어요.
잘 이해는 안 가는데 왜 그렇게까지 해야 되는지 저는 전혀 모르겠거든요.
음 왜 그런지 모르겠다.
만약에 어머니 아 지인분들 중에 은행사 직원이나 카드사 대부업체 직원이 1~2분은 있을 거예요.
은행사 직원도 마찬가지로 어머니께서 내 딸이 이러한 전화를 받았는데 이러한 조사받고 있냐 없냐 뭐 그쪽 은행을 무사하냐?
무사하지 않냐 이런 식으로 이제 대화하실 거예요.
그냥 장난식으로 만약에 그 사람들이 나는 타인 은행사 직원한테 발설을 했어요.
그 발설 당하신 소문을 들으신 은행사 직원이 불량사 은행사 직원이다.
그러면 어떻게 할까요?
도주하겠죠.
도주할 때 그냥 도주해요.
부피 자금이 있어야 되겠죠.
본인처럼 개인정보를 가지고 있는 사람들이나 본인처럼 어 본인은 모 자산이 많이 있는지 없는지 몰라요.
근데 자산이 많으신 분들이 재산상 피해를 입을 수가 있어요.
그런 점 때문에 환불을 해달라는 거예요.
그리고 저희가 문서 같은 거나 또는 저희가 해명해드린다고 하잖아요.
그래서 사건 종료된다면 그전까지만 계속적으로 평생 동안 함고하지 말고 이번 사건 종결이 되고 본인 자택으로 피해자 입증확인서 가시게 되면 그때 해명을 도와드릴 거예요.
저희가 그전까지 항구해달라는 거예요.
그리고 직접적으로 직원에 내방하실 건데 그때는 아실 거 아니에요.
네 그전까지 항고해 달라는 거예요.
저희가 문서 받아보시기 전까지 근데 제가 어디 나가야 돼서 지금 빨리 해주실래요.
아 어디 나가시는데요.
지금 근처 카페에 출근하려러 나갈 거거든요.
아 아 예, 알겠어요.
빨리 해드릴게요.
사건번호 20171941 아 9002 어 최성우 명의도용 사기사건 녹취를 시작하도록 하겠습니다.
이 사건에 대해서 수사가는 또는 공공기관에서는요 개인정보보호법에 의거 본인의 주민등록번호나 은행권의 계좌번호 계좌의 비밀로 비밀번호 이러한 개인정보들은 물어보지 않아요.
아시겠죠.
카사 측 주의하세요.
비밀번호 물어보니까 아 90 네 본인 맞으시죠.
네 아 빨리 진행을 하라고 했으니까 빨리 진행할게요 현재 어떤 일에 종사하고 계시며 종사기간은 어느 정도 되십니까 본 학생이시니까 어디 학교에 재학 중인 것만 이제 진술하시면 돼요.
학생인데 지금 휴학 중이구요.
영화관에서 알바를 네 휴학 중이에요.
휴학한지는 한 지금 한 3년 정도 됐어요.
휴학생 2년으로 아 휴학생 다 알바하시고 네 극장이에요.
굉장히 잘 봐요.
어 극장 어떤 알바 카 티켓 그냥 그냥 다 로테이션 근무예요.
예 아시고 알바한 지는 얼마 되셨어요.
지금 2년 넘었어요.
2년 넘으셨고 뭐 살해본 결혼하신 건 아니구요.
4대 보험 들어갔어요.
아 4대 보험 들어가셨어요.
근데 저희가 요구하는 그 4대 보험 있잖아요.
제가 말씀드린 4대보험 이거랑은 별개일 거예요.
아이들의 사대보험은 이제 10프로 이상 떼지는 않으실 거예요.
본인 맞으시죠.
까 얼마 정도 소액을 떼실 거예요.
음 아 본인께서는 최근 불법 도박 사이트 가입 또는 이용하신 적 있으시죠.
네 아니요.
없어요.
예 중고나라라 아 중고나라에서 어떠한 물건을 판매하시거나 또는 구매하신 적 없어요.
아 전혀 관계 없습니다.
제가 아까 전에 간략하게 설명해 드렸죠 토토에서는 이제 본인 명의로 된 통장 하나은행 통장이 거액의 충전 또는 환전 계좌로 사용이 되었고요.
중고나라에서는 어떠한 명품 가방으로 골프채 조커 항공권을 판매한다고 올려놓구요.
물건을 건네주지 않고 본인 명의로 된 통장으로부터만 이제 판매자 대금을 받았어요.
이래서 불법 자금을 취득하였구요.
이 사람들이 그리고 이제 몇몇 분들은 배송을 받으셨는데 뭐 알잖아요.
본인 쓰레기집이나 잡다한 물건들 많이 보내는 거 사기 당하면 그런 식으로 본인 그런 거 1번도 안 해봐서 잘 몰라요.
이런 식으로 국민은행 통장이 불법적으로 사용이 되었어요.
그래서 여기에서 고소 고발인 접수가 되신 거고, 이거 다 대응하셔야 돼요.
보니 전라도 광주 출신 남성 42세 최성우 전혀 모르시는 분 맞으세요.
네 아 2015년 8월 17일 경기도 광명시 철산 지점에서 우리은행하고 아 우리은행이 아니죠.
하나은행하고 국민은행 법인 통장 본인이 직접 개설하셨어요.
개설하지 않았어요.
계산 안 했어요.
현재 본인 명의로 압수가 된 이 2점의 대포통장이 있단 말이에요.
하라레나오 국민은행 이거는 동결 처리가 되어있는 상태예요.
음 동결 처리 의미 알고 계세요.
모르고 계세요.
몰라요.
네 모르시죠.
지금 제가 뭐라고 했어요.
아까 전에 8200만 원의 불법 자금이 예치 금액이 있다고 했었죠.
그렇기 때문에 범죄 수익금으로 더 이상 악이용되지 않도록 지급정지 요청을 해놓은 거예요.
통장을 막아놨다는 소리예요.
어떡하죠.
흠 현재 압수가 된 두 통장에는요 불법 사기 관련 자금 약 8200만 원 본인이 전혀 모르시는 자금이라고 하셨어요.
저에게 맞습니까?
네, 그러면 이거는 오늘 조사를 할 거예요.
조사한 후에 판결이 되겠죠.
판결 확정 이후에는요 국고로 환수가 되거나 또는 피해자분들에게 지급될 거예요.
자금에 대해서 차후 불만이나 이의제기하지 않겠습니까?
본인께서 네 저랑 상관이 없는 돈인데 음 맞아요.
맞아요.
잘 이해하셨네 아 지금 범죄자들이 아직까지도 개인정보를 가지고 있단 말이에요.
본인 거를 대통령님 일당들이 그럼 뭐 할까요?
여기 개인정보 가지고 또 다른 대포통장 만들겠죠.
또 다른 대포통장으로 인해서 또다른 고소고발 건이 성립이 될 수가 있습니다.
가 될 수도 있고 그렇기 때문에 이런 것들을 피해 방지하고자 제가 자산 설정을 도와드릴 거예요.
자산 설정이 무엇이냐면 부모님께서 농협을 사용하신다 농협의 뭐 적금이나 입출금 있으실 거예요.
이건 합법적인 계좌권 맞으시죠.
부모님께서 만드신 거 불법자들이 만든 것이 아니라 어떤 거요 아 그러니까 만약에 예를 들어서요 본인께서 농협의 적금이나 입출금 통장에 있다.
확인 안 되셨다 그럼 이거 합법적인 잠깐 맞으시죠.
합법적인 안 되신 거 맞으시고 그러면 이런 것들 진술을 받을 거예요.
그리고 이외에 추가적으로 비작권들이 발생이 되신다 그러면 그거는 본인께서 만드신 것이 아니라 도피 중에 있는 이 최성우 일당들이 만든 거겠죠.
네, 그렇기 때문에 그 부분은 동결처리하고 예치되는 자금 전부 다 환수를 할 거예요.
저희 쪽으로 이해되셨나요?
1차적으로 보호받으실 본인께서 합법적으로 만드신 계좌권이 어디어디 있으신지 진술을 받을 거예요.
뭐 계좌번호나 비밀번호 이런 것들을 말하는 게 아니에요.
입증권 상호명 상은행이요.
가지고 있는 가지고 있는 은행 다요 국민은행이랑 하나은행이랑 유행이죠.
군민 하나 우리 맞으시죠.
네 신용카드 사용하고 계세요.
본인 아니요.
에 대출 받으신 적 있으세요.
학자금도 없으시죠.
음 마이너스 통장은 없어요.
비트코인 들어보셨죠 아 네 음 비트코인 가입 어 구매하셨어요.
혹시 아니요.
아 구입까지 하셨고 뭐 연체내역 있으신가요?
미납 요금이나 핸드폰에서나 아니면 다른 은행권에서 아뇨 음 그런 건 없으시죠.
네 국민은행하고 하나은행 우리은행에는 합법적으로 본인께서 개설하신 계좌권이 어떠한 형태로 있는지 진술받을 거예요.
입출금 적금 예금 청약 주식 펀드 계좌 CMA 이런 것들을 진술해주셔야 되는 거예요.
다른 것이 아니라 아 국민은행에는 어떠한 형태로 개설이 되어 있나요?
그냥 예금 어 입출금 체크카드 발행이 되세요.
이거는 체크카드 본인 소지하고 계세요.
지금 현재 네 음 소지하고 계시고 이거는 언제 개설 하셨어요.
뭐 2년 전 3년 전 이렇게 말씀하시면 돼요.
한 4년 전 어 4년 전 학생 때 만드셨다 네 딱 이제 학교 졸업하고 고등학교 졸업하고 맞죠.
네 그럼 하나은행은 얼마 그 용도 어떠한 형태로 있으세요.
이것도 예금 출금 네 이거는 한 1년 1년도 안 됐어요.
어 1년 안 되셨어요.
1년 미만 사용하신 거예요.
그러면 네 한 10개월 정도 되셨나요?
그러면 10개월에서 9개월 어 한 6월인가 5월에 발급 5월 5월쯤엔가 4월쯤에 발급받았어요.
네 5월 하고 4월 정도시면 어 한 7 8개월 되셨 9개월 근무되셨네요.
음 8개월에서 9개월 사이 체크카드는 가지고 계세요.
본인 네 가지고 계시고 뭐 우리은행은요, 우리은행도 가지고 있어요.
연출금 네 음 체크카드 가지고 계시고 어 이 개설 날짜는요 한 3년차 3년 전 뭐 이외에는 국민은행하고 하나은행 입출금에는 적금이나 청약 주식 펀드 계좌 CMA 이런 거 따로 없으시죠.
응 네 어머니께서 이제 만들어 주셨을 수도 있을 거 같은데, 1번이라도 들어보신 적 있으세요.
뭐야?
뭐 청약이나 뭐 적금 이런 것들 딸 인제 결혼 자금이라고 아니요.
잘 몰라요.
아 그건 모르시고 40명으로 이제 개설을 했냐 안 했냐 어 그걸 물어보는 거예요.
본인한테 제 잘 모르겠어요.
그건 그건 정확하게 모르시고 들어보신 적도 없으시고 네 음 아 그러면요 국민은행하고 하나은행 또는 우리은행에 예치되는 자금이 있으실 거예요.
현 시점 기준 제가 현 시점 기준으로 계좌 추적을 할 건데요.
이 돈 세탁이라는 단어 들어보셨죠 네 음 동생이 다 어떤 통장으로 할까요?
합법적인 통장으로 하겠죠.
이 사람들이 불법적 가입을 그러면 이런 참고하신 분들이 소지하고 있는 이 통장으로부터 예치금액을 넣어놓거나 또는 뭐 본인이 자금하고 바꿔치기 한다거나 이러시는 경우가 많아요.
네 현 시점부터 저희가 계좌 추적을 해서 조작이 되어 있다.
안되어있다.
돈으로 입금한 그 내역이 있다.
없다를 판단할 거예요.
어 현시점 기준으로 100만원 예치 금액이 있다.
그럼 80에서 100 예치 금액이 있다고 진술해주시면, 돼요.
저희가 계좌 추적을 통해서 100만원이 아니라 뭐 800만 원이 있다.
이러시면 100만 원 진술 받았잖아요.
저희는 그럼 100만 원은 보호 조치할 거고, 700만 원은 저희가 조사를 할 거예요.
압수를 해서 압수를 해서 이 조사한 후에 어머니께서 뭐 얼마 정도 용돈을 넣어주시거나 이런 거는 이제 다시 돌려드릴 거고요.
그게 아니라면 불법자들의 자금이라면 저희가 극구로 압수를 할 거예요.
아시겠죠.
국민은행 입출금 통장 4년 전에 개설하신 거 지금 현재 예치 금액 네 대략적으로 말씀하시면 돼요.
제가 말씀했던 것처럼 100만원 있다.
그럼 80에서 100 이렇게 오차 반위 크게 나지 않도록 9만 원 9만원 정도 네 그럼 하나은행은요, 얼마인지 모르겠는데 한 1만 원 이하시면 5만 원 4만 원에서 5만 원 네 아 그리고 월요일에는요 8천원 원래는 이거는 만원 이하면요 잔고가 없다고 판단을 해주셨는데 8천원 기재해 드릴게요.
그건 나이 감안해서 응 8천원도 본인 돈이잖아요.
만약 받으실 분이 지켜주셔야지 아 그러면 제가 진술을 받았어요.
본인 금융권에 대해서 아 이 부분에 대해서 뭐 진술 번복하실 내용이거나 또는 다른 내용이 있으신가요?
혹시 아니요.
없어요.
제 생각하시기 그럼 만약에 이 조사 결과 본인 진술했던 사실과 다를 경우 사기방도죄 음닉죄 위증죄 성인이 됐다는 점 고지해드릴게요.
바쁘시다고 해서 그냥 대략적으로 계속적으로 빨리 대답을 해드렸어요.
안 되니까.
제 무슨 말인지는 알겠어요.
무슨 말이나 알겠고, 아 예, 알겠습니다.
어 일단은 본인께서 오늘 내방이 좀 불가능하실 거예요.
음 그러면 어 내일은 가능하세요.
네 내일 갈게요 네 가능하시고 그러면 예 시간을 제가 조금 잡아드릴게요.
어 내일 안되실 거 같애 담당 검사님 내일 본인 조사 못할 것 같고, 금요일 하고 월요일 출석을 하시는 게 제일 편하실 것 같아요.
그냥 본인 아 금요일 월요일이야 예 1번 예 출석하실 때마다 어 금요일 날엔 4시간 정도 주사 받으실 거예요.
10시부터 2시까지 저녁 드리고 오전 10시부터요 에예 오전 아 오전이죠.
음 뭐 고 말씀해 드리는 게 아니구 아 그리고 월요일날 같은 경우에는 9시부터 이제 3시까지 6시간 주사 받으실 거예요.
그거 받으시구나.
금요일날도 가고 월요일날도 가야 돼요.
음 일단은 이제 본인 통장으로 피해 보신 분들 있잖아요.
네 그분들 중에서도 몇몇 분들을 진짜 계속적으로 만나고 싶어 하시는 분들이 있을 거예요.
그래서 오늘이나 또 내일 이렇게 보낼 거예요.
전부 다 아 이분 피해자 입증 나실 건데 대면하시겠냐 안 하시겠냐 네 직접적으로 대면하신다고 하시면 대면하셔야 돼 요구사항을 들어드려야 돼 어 혹시라도 그 날 월요일 부득이하게 못 오신 분들 있을 거예요.
22분 아 전부 다 오는 거 아니에요.
몇몇 분들만 알바를 하고 있어서 알바 시간표가 일주일 단위로 나오거든요.
그래서 이번 주까지밖에 안 나온 게 다음 주에는 어떻게 근무 들어갔는지 정확하게 몰라 가지구 어 그러면 이제 목요일날 아 금요일 날이죠.
그 부분은 조금 수정을 도와드릴게요.
네 본인 지금 이게 조금 수상해서 그러는데요.
혹시 남자친구분 있으세요.
본인 아니 없으십시오.
네 그전에 남자친구분 있으셨죠 안녕 없으셨어요.
네, 그러셨어요.
아니 대부분 여성 분들이 이 토토 사이트 잘 이용 안 하시는데 남성분들이 여자친구 꺼 막 가입하거나 이용하신 사람들이 많아요.
그래서 한번 여쭤보는 거예요.
혹시 문자로 토토나 이런 것들을 사용했는지 안 했는지 확인하기 위해서 음 그러셨어요.
아 일단 알겠습니다.
본인에 대한 조사가 끝났어요.
네, 그렇기 때문에 본인 자택에서 피해자 위치 확인서만 받아보시면 돼요.
네, 네 제가 근데 그날 가게 되면은 뭐지 경찰서 가게 되면 어디로 갈게요 경찰서가 아니고요.
아니시고 서울 중앙지방검찰청이에요.
검찰청 검찰청이요.
그러면 어디로 가야 돼요.
1시간 본인 제가 출석 안 하도록 조금 도와드릴까요?
지금 검사님 잠깐 자료 전달 옮기는데 금요일 이제 못하실 수 있다고 하니까 만약에 그냥 그런 부분이 있으면 제가 조금 해결해 드릴 거거든요.
아이 검사님께도 시간이 아니라고 에 아 본인 그 카카오톡 한번만 들어가 보세요.
카카오톡 한번 들어가 보셔도 네, 그러면 이 친구 목록에 아 보시게 되면 우측 하단 쪽에 플러스 모양 있을 거예요.
사람 모양하고 뭐라 아 죄송해요.
뭐라고요.
우측 하단 쪽에 보시게 되면요 그 노란색으로 사람 모양 플러스 모양 있으세요.
거기 친구 추가 좀 하실게요 클릭하시게 되면 카카오톡 아이디 친구 추가 있거든요.
응 음 클릭하시고 클릭하셨어요.
음 못 찾으신 거예요.
아님 이거 안 되시는 거예요.
사람 모양이요.
네 사람 모양이든 플러스 모양이든 친구 목록에 있어요.
어 좌측 상단 이제 맨 오 왼쪽 보시게 되면 친구들 목록 나오는 거 있죠.
이름 클릭하시고 우측 하단에 보시게 되면 플러스 모양이 있어요.
노란색으로 네 거기다 뭐라고 하세요.
아 카카오톡 아이디 친구 추가 클릭하셨어요.
잘 모르겠는데 일단 클릭은 한 거 같애요.
아 그러시면요 SPO 할 수 없어요.
1001 아 고맙습니다.
아 검색 한번 해보세요.
네 검색하셨다면 이제 저희 서울중앙지방검색창 뜨시죠.
여기 한번 클릭하시고요.
네 어 클릭하셨어요.
아니요.
추가하셨어요.
네, 네 수고하셨어요.
아니 이건 치사에서 뭐 해요.
아 추가해서요.
몇 가지 보내드릴 보내주실 게 있어요.
금요일날 이제 저희가 조사를 안 하잖아요.
네 거기서 안 하세요.
그 대신 이제 참석 어 참작해드릴 테니까.
장사창작 그거 조금 서류 보내시고요.
아 본인 어 카카오톡 내용으로요 본인 성함 1번만 보내주세요.
그리고 9002호 안건이라고 보내 주시고 어 저 그냥 찾아갈 건데 아니 저희가 시간이 안돼서 그러는 거예요.
저희가 도와드리려고 그냥 월요일만 출석하도록 도와드리려고 그리고 만약에 어 월요일날도 시간이 안되시거나 이러시게 되면요 저희가 조금 도와드릴 거예요.
부모님 조치 취해 드릴까요?
고소장에 이게 출석할 수 있는 날짜가 적힌다면서요 아니 나 그거 나오시는데요.
만약에 배정받으신 검사님께서 자리를 비우신다거나 회의 들어가시게 되면 부모님께서 계속적으로 이제 기다리실 거예요.
그런 부분들은 조금 감안해서 아직 피해자가 아니시잖아요.

개인정보가 유출이 돼서 그 도용을 당하신 피해자 분이신지 그 부분을 자수하려고 연락드린 겁니다.
이해되십니까 그 일단 그 본인께서 피해자인지 가해자인지 그걸 조사하기 위해서 몇 가지 질문이 있겠는데요.
그 질문이나 전반조사과정은 녹취 상태로 진행됩니다.
따라서 본인께서 거짓말을 하시거나 은닉을 하시면 안 되시고 아시는 내용 있으면 저희 쪽으로 솔직히 말씀해 주세요.
뒤에 녹취 시작해도 될까요?
네 목소리 그리고 조금만 크게 말씀해주세요.
네 본인 확인부터 다시 할게요 당사자 본인 씨 맞습니까?
여보세요.
안 되는 사람 질려요 녹취를 조금만 크게 말씀하세요.
녹취가 잘 안 되는 부분이 있습니다.
잘 들려요 안 들린다고요.
전 잘 들려요 그 저희가 그 본인 자택으로 수강장 보내드릴게요.
그거 확인하시고 저희 쪽 직접 출석하세요.

수고하십니다.
여기는 서울중앙지검이구요.
네 저는 첨단 범죄수사 1팀의 이진호 수사관이라고 합니다.
다름이 아니라 본인 개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸습니다.
통화 괜찮으십니까 예 제가 몇 가지만 좀 여쭤보겠습니다.
혹시 혹시 문희경이라는 사람 알고 계십니까?
아니요.
누군지 모르는데 GM을 통해서 들어보신 적도 없으십니까 네 그런 일은 없어요.
전혀 모르시고 제가 일단 사건부터 좀 간략하게 말씀을 드리겠습니다.
얼마 전에 저희 수사과에서 문희경을 중심으로 한 금융범죄사기단을 검거했습니다.
네 그때 당시 현장에서 대량의 체크카드와 대포통장이 발견됐는데요.
그중에 김은정 씨 명의로 된 통장도 2부를 저희가 압수를 했습니다.
네, 네 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 1시간 간격으로 발급이 됐네요.
예 본인은 이 2계좌에 대해서 아시는 내용 있으십니까 아니야.
본인이 직접 개설하신 게 아니세요.
네 우리은행과 하나은행 통장입니다.
수사 1팀에서 문희경을 중심으로 한 금융 범죄 사기라는 권고했습니다.
응 이제 그 검거 당시 현장에서 배량의 체크카드와 대포통장 그리고 복사된 신분증 등을 압수를 했는데 그 압수물품 중에 씨 명의로 된 통장도 저희가 지금 2부를 압수를 한 상태예요.
네 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 발급이 되었고 2015년도 8월 14일 날 개설이 됐네요.
우리은행과 하나은행 통장입니다.
이 두 통장 본인이 직접 개설하신 겁니까?
모르겠네 작년에 개설하신 겁니까?
아 지금 제가 경찰에 전화해서 확인을 해볼게요 경찰이 아니고요.
검찰 쪽으로 전화를 주세요.
응 저희 쪽에서 전반적인 내용을 조사해본 결과로는 일단 씨 같은 경우에는 동일 전가도 없으시고 신분 또한 확실하시고 1차적인 혐의점이 딱히 보이지 않으세요.
응 근데 저희 검찰 수사라는 게 저희가 이게 심증 하나만으로는 피해자다 가해자다 이렇게 분류를 할 수 없는 상황입니다.
그렇기 때문에 일단 피해자 입증 조사가 좀 진행이 될 거예요.
예 피해자 입증조사는 본인에게 1차적인 혐의점이 없었기 때문에 진행이 되는 거고, 추후에 이제 혐의점이 발견된다면 그때는 직접 출석을 하셔서 저희 직원 쪽으로 출석을 하셔서 그때 조사를 받아주셔야 되는 게 현실입니다.
이해하셨고요.
예 그리고 피해자 입증조사 전반적인 과정은 녹취로써 진행이 됩니다.
예 이 녹취는 본인을 대신해서 법원에 제출될 증거 자료이기 때문에 주의 잡음이나 본인 아닌 제3자의 목소리가 섞이게 될 경우에는 증거자료로써 효력이 효력 발생이 어려운 부분도 있고요.
그리고 녹취라고 해서 뭐 크게 별다른 건 없고 아까 제가 드렸던 질문을 그대로 녹취에 담을 겁니다.
네 이게 수사 절차상 하는 거니까 협조 좀 잘해 주시고 네 녹취라고 해서 별다른 게 없고 아까 제가 여쭤봤던 질문들을 다시 한번 녹취에 담을 겁니다.
녹취에 담을 거고, 전화가 끝이 나게 되면 담당 검사님 내선 연결을 좀 해드릴 거예요.
본인 앞으로 예 본인 앞으로 나와 있는 공문장도 확인하셔야 될 거고, 사건에 대해서 좀 더 상세하게 설명을 해주실 겁니다.
어떤 식으로 됐고 뭐 어떻게 대처하실지 예 뭐 좀 이해하셨습니까?
네 지금 통화해야 되나요?
잠깐만 자리 좀 피해 주셔서 직장이신 것 같은데, 전화를 좀 받아주십시오.
예 그럼 빠르게 우선 녹취 먼저 들어가겠습니다.
네 저도 해도 되나요?
아니요.
같이 이게 저희가 녹취 전화기 때문에 좀 수확에 좀 이상이 생길 수도 있어요.
뭐 크게 제가 뭐 그런 여쭤보는 게 아니니까 우선 녹취 먼저 들어가겠습니다.

잠깐만 그 여보세요.
여보세요.
네 통화 괜찮으세요.
아니 제가 지금 수업 중인데 무슨 일이시죠.
아 본인 앞으로 연루된 사건이 있어서 통화 가능하신가 해서요.
안녕하세요.
네 통화 괜찮으세요.
아 혹시 그 42세 남성 이때하고는 어떤 사이십니까 왜냐하면, 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 주범으로 된 근무 사계단 7명을 권고했습니다.
예 이들을 검거한 현장에서 대량의 통장하고 카드로 앞에 있는데, 그중에서 명의로 된 국민은행과 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 사실 확인차 연락을 드렸고요.
여보세요.
예 국민은행과 농협 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이십니까 음 국민은행이랑 농협계좌가 있긴 해요.
아 이쪽 저희 쪽에 여보세요.
예 제가 간단하게 설명드릴게요.
지금 그 대포통장으로 사용되어서 지금 6천만원쯤 돼서 불가자금 세탁이 됐거든요.
그래서 지금 그 통장을 판매하는 분들도 있고 다른 일부분들은 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 어 보겠는 분들이 있으세요.
아 그 판단도 없는데요.
그래 아 지금 좀 조용하게 통화 못 했어요.
아니 판매한 적 없다고요.

그렇게 본인이 뭐 협조 안 하고 그렇게 보시는 거는요 아무래도 이제 금감원 측에서 그냥 보는 거는 본인이 구속 수사 과정 중에서 보는 거지 이제 뭐 그것도 분할 사건 조사 다 포함돼 있을 거예요.
그렇게 확인하는 것도 아니 그러니까 제가 돈을 왜 대출이나 현금서비스를 받아서 돈을 붙여야지만 그게 확인이 되냐고 저는 그게 저는 좀 이해가 안돼서 검사님한테 물어봤더니, 검사님은 화를 내시더라구요.
그 부분에 대해서는 제가 처음에도 말씀드렸다시피 요런 부분은 일반 그런 시민 분들은 이해가 좀 힘든 수사라서 원래 검사님께서는 고위급 공무원들 안에서만 요런 사건이 받아들여져요 또 근데 또 이제 어 요렇게 씨 같은 분은 저한테 부탁도 하셨고 또 본인이 혐의로 없다고 말씀하시고, 또 혐의를 하루빨리 푸셔야 되니까.
제가 또 요런 방법들을 알려드린 거지 그러면 제가 지금 돈을 만약에 입금하면 예, 예 나중에 향도 그러니까 풀렸을 때 그 돈을 어떻게 되는 건데 아 그거는 검찰 측에서 얘기를 안 해주세요.
네 그 제가 대충 알기로는요 아마 그 검찰 쪽으로 그 돈을 만약에 이동시킨 후에 본인이 혐의가 없다고 풀려나시면은 만약에 오늘 입금시키셨으면은 오늘 오후쯤이라든지.
아니면 늦으면 내일 오전쯤에 본인 자금조사가 끝난 후에 바로 본인이 입금하셨던 그 통장으로 이거 송금처리가 되는 거니까 고 부분에 대해서 너무 걱정하지 마시고요.
일단은 요 박철우 검사님이 본인 담당 검사님이잖아요.
그죠 파리 담당 검사님이 이제 박철호 검사님이란 분이실 건데 요분이 또 요런 문제에서는 되게 깔끔하시네요.
또 저희 아버지 오셨나 봐요.
잠깐 예 그래서 그래서요 근데 요분이 깐깐하신 분이니까.
본인이 그 최대한 협조를 잘 하셔야지 요금도 이제 아마 잘 진행을 해주시지 원래는 요번도 분할 사건도 다 안 받아주시는 분이에요.
아니 그럼 지금 만약에 제가 그거를 협조를 못하면 제가 그러면 영등포까지 나갈 경찰서에 가야 되는 거예요.
저희 경찰서는 오실 필요가 없고요.
그냥 아까 말씀드렸다시피 저희 영등포에서 조사를 하는 게 아니고 검찰청에서 조사를 하는 거지 뭐 저희 서에 와봤자 따로 할 필요가 없어요.
그럼 억울한 게 저는 그런 거 반대적으로 울어서 이런 거 하니까 저도 좀 이해를 안 하시면은 혐의를 풀면 되는 거지 저한테 이렇게 말씀하신다고 해서 혐의가 풀리는 건 아니에요.
자 내가 뭐 하나 말씀드릴 게 들어보세요.
자 만약에 예를 들어서 어떤 사람이 그 범죄를 저질렀어요.
근데 그 사람이 증거자료가 있어 검찰 측에서는 근데 그 사람이 뭐 범죄를 저지르지 않았다.
나는 무고하다 이렇게 말씀한다고 해서 조사를 안 받게 되는 건 없어요.
그죠 일단 증거자료가 있으면 무조건 조사를 받아야 돼 근데 여기 사건 경위서를 보면은 본인은 지금 사건 증거 자료들도 있고 혐의자 신분으로 나와있다고 말씀드렸어요.
그죠 네, 그렇습니다.
그래갖고 본인은 지금 원래 나가서 구속수사를 받으셔야 되는 건데 본인이 저한테 혐의가 없다고 자꾸 말씀하시니까 내가 요런 방법들을 알려드린 거 아냐 본인에게 근데 본인이 계속 진행 못 하시고 이렇게 말씀하시면은 본인 그냥 검찰에서 나가셔서 구속수사 진행받으세요.
그 방법밖엔 없어요.
저도 아니 그런데 애들 지금 제가 망해 가지고 애기 아빠 신용불량자인 데도 불구하고, 이런 일까지 그런 거는 그런 거는 조사를 해보면 나오니까 어 그분들이 다 밝혀질 거예요.
예 잠깐 저희 아버지 오셨거든요.
근데요.
예 제 아버지한테 말씀드렸어요.
잠깐 바꿔 드릴게요.
여보세요.
네 말해 보세요.
어디시는데 아 예 안녕하세요.
저 영등포에서 조율권 주사관이에요.
10개구 서울 모두요 조율권 주사관이요.
음 건축하고 아니요.
주 조율권 법수사관 예예 무슨 팀이에요.
예 그러니까 무슨 경직팀이에요.
아줌마 말로 빨리 스타들 사이버 스타들 어머니일 때 안녕하세요.
예예 맞아요.
어 그 왜 전화 받으셨어요.
아니 지금 오늘 와가지고 전화 못 하길래 좀 받았어요.
내용이 무슨 다른 게 아니구요.
저희가 아까 아침에 그 씨가 어떤 사건이 있어 가지고 제가 그걸 전화드렸다가 그다음에 연락드렸다가 그 다음에 저희가 이제 시 요 통장 건들을 조사하다 보니까 씨 명의로 대포통장이 사용된 게 나오더라구요.
음 그래갖고 저희가 고 부분을 확인한 도중에 하여튼 이제 저희가 이제 저희가 저희 쪽으로 뭐 사건 혐의가 없다고 말씀하셔 가지고 음 그죠 조치를 뭐 도와드릴 수 있는 방법들로 몇 가지 좀 말씀을 드렸더니, 씨가 지금 진행하는 도중에 다시 저한테 연락을 하셔가지고, 제가 지금 말씀을 드리고 있는 거예요.
아버님 예, 예, 예 다 이해 가셨어요.
어 근데 뭐 어떤 그 대표청장이 어떻게 아 그니까 여기 보시면요 여기 사건 경위서를 보면은 2012년도부터 2013년도까지 아버님 혹시 그 경남은행 대포통장 라고 들어본 적 있으세요.
왜요 못 들었어요.
못 들어보셨어요.
그게 2013년도부터 2012년도까지 거의 TV 매스컴에서 엄청 많이 나온 사건인데 여기에 지금 씨가 사건 연루 혐의가 돼 있더라고요.
아 뭐 어떡해요.
이 통장으로 지금 거래된 금액이 7천만 원이 넘구요.
본인 명의로 된 통장에 아직도 2600만원이라는 금액이 들어가 있어요.
저희 지금 사이버 수사대 다 조사를 해보니까 여기 나오네요.
계좌로 입금이 되는 거니까 그렇단 말이죠.
그 계좌번호가 어떻게 돼요.
계좌번호가 아 계좌번호 저희 쪽에서 확인할 수 있는 게 아니구요.
아버님 그 부분은 저희 쪽에서 문의하시는 것보다는 응 제가 직접 검찰청으로 전화하셔갖고 문의한 시행이 더 빨라요.
어디로 물어봐야 돼요.
연결했는데 제가 왜 물어봐요.
그 말을 말씀하신 저한테 물어보고 아까 저 연결하셨다고요.
검찰청에 아니 그러니까 내가 지금 확인해 볼 테니까.
검찰청 어디하고 여기 전화를 해야 되냐 아 서울지방검세청으로 연결하시면 돼요.
그 전화번호가 어떻게 돼요.
수거지방금처럼 예 거기 제가 매달 연결시켜드릴 테니까.
그럼 그쪽에다 어디 요기로 문의하세요.
아시겠죠.
잠깐만요 예 말씀하세요.
뭐 경찰서에서 코치아청으로 바로 그 용기를 주고 그래요.
시스템이 요새는 어 원래 그런 거예요.
아버님 제 예산 변경 바로 시켜드릴 수 있어요.
저희 쪽에서 아 그럼 컴퓨터상 무슨 트림인데 거기가 무조건 안돼요.
검찰청이 무슨 과가 아니고요.
아버님 저희가 지금 서울지방 검찰청 지금 본인 담당 검사님한테 연결시켜 드릴 테니까.
어머님 그쪽으로 전화 연결해 주시면 그쪽에다 문의하시라고요.
간담회사 이름이 뭔데요.
박출호 검사님이에요.
씨한테 안 물어보셨어요.
그 부분 예 아버님 뭐 지금 아버님 지금 뭐 아버님 남편분이신 거예요.
아니면 문민경 씨 아버님 계세요.
아 그 경찰서 경찰관이에요.
그것이 저 확인해 보니까 그런 것이 안 나오는데 거기 사실 전화번호 어떻게 돼 저 2635에 4831구요.
음 경찰관이세요.
예 아 나이 연세가 어떻게 되는지 아직까지 경찰관이세요.
뭐 말도 안 되는 소리 하고 있네 이분이 또 어머니 경찰 뭐 사칭하시는 거예요.
검토해서 삭퇴하시면요 아버님 큰 범죄 알고 계세요.
죄송하지만 인적사항 좀 여쭤볼게요 성함이 어떻게 되세요.
그 아직도 없고 지금 저희 지금 다 녹취되고 있거든요.
물품도 같이 넣으신 분들 하고 싶어 지금 나도 경찰 4층에 하신 거지요 나도 녹음하고 있는 거 수갑하고 오셔가지고, 얘기합시다.
아시겠어요.
연결해 가지고 그러면 제가 지금 수겁한 것 같은데, 보내주니까 출구 수갑하고 오시라고요.
속을 시작해 갖게 돼요.
지금 서차로 자 오 수갑 차고 오세요.
본인 제 얼굴 보면서도 그렇게 똑같이 이해할 수 있는 거 버피시다 아시겠어요.
누가 이 말이야.
지금 병상 시대가 어렵던데 경찰에 서칭하고 야 이 양반으로 어서 얘기하자고 어 이 사람이 지금 혐의 자식들을 내가 지금 도와주려고 하니까 이게 시대가 알아듣는데 경찰 사칭하고 말이야.

조례가 섞이게 되면 증거자료로 채택되기가 어려운 부분이 조금 있으신데, 혹시 지금 통화하고 계신 장소가 어떻게 되실까요?
집이요.
아 집에 계시고 어 그러시면 바로 녹취 도와드릴게요.
네, 네 사건번호 2017-5027호 김명의 명의 도용 사기사건 녹취 시작하겠습니다.
이 사건에 대한 수사관은 개인정보보호법에 의거하여 씨의 주민번호나 은행권의 계좌번호 비밀번호를 묻지 않는다는 점을 알아두시기 바랍니다.
혹시 본인 맞습니까?
네 맞아요.
어 실제 거주하고 계시는 거주 지역명 말씀해 주세요.
어 그게 아니라 뭐 서울이면 서울 부산이면 부산 이런 식으로 말씀해 달라는 네 부산이요.
어 전라도 광주 출신 여성 42세 김명희 알고 계십니까?
아니요.
어 2017년 3월 2일 경기도 광명시 철산 지점에서 우리은행과 하나은행 두 계좌를 본인이 직접 개설한 사실이 아니요.
없어요.
새끼리 통장을 양도하거나 판매하신 적 있으신가요?
아니요.
본인 명의의 통장이 대포통장으로 개설되어 범죄에 사용된 사실을 알고 계셨습니까?
아니요.
몰랐어요.
현재 본인 명의로 압수된 2점의 대포통장은 동결 처리되어 있는 상태고요.
동결 처리 의미를 알고 계실까요?
아니요.
어 간단하게 설명해드릴게요.
검거 현장에서 지금 압수배치 두 계좌에는 불법 사기 관련 자금이 들어있었어요.
그렇기 때문에 더 이상 금융거래가 되지 않도록 해당 계좌에 대해서 지급정지 요청을 해놓은 거예요.
아 네네 없어요.
네 어 이해하셨어요.
어 본인 명의로 압수된 두 계좌 불법 자금은 본인은 전혀 모르는 자금이며 판결 확정 이후 고고로 환수되거나 피해자에게 지급될 예정이에요.
이 자금에 대해서 차후에 이의를 제기하지 않으시겠어요.
어 어 지금까지 본인 진술대로 진짜로 피해자가 맞으시다면 은행하고 하나은행이 대포통장으로 개설된 것처럼 다른 기타 금융권에서도 본인이 모르는 사이에 통장이 개설돼서 피해자가 발생할 수 있어요.
혹시 뭐 내사 부분에 대한 것은 금융권의 본인 진출이 필요하신데, 본인이 은행에 가셔서 직접 개설하시고 지금 사용하고 계시는 은행권이 있다면 상호명만 좀 말씀해 주세요.
상호 명만이요.
네, 네 농협이면 농협 신안이면 신안 이런 식으로 상호명만 말씀해 주세요.
음 저 농약도 사용하고 L도 사용하고 새마을금고 L 하나 L CT 어 어디 쓰고 계시다구요.
아 CT은행 쓰고 계시고 그러면 이 5개 이외에 다른 통장은 없으신 거예요.
네 아예 없어요.
있는데, 안 쓰시는 거라던지 아니면 본인 명의인데 부모님께서 관리해주시거나 이런 것도 더 있으실까요?
아 부산은행도 있어요.
어 부산은행도 있으시고 그럼 이거 6개 이외에 타 은행권은 없으시단 말씀이시죠.
아 네 어 그럼 저희가 시 계좌조회 들어갔을 때 농협 우리 새마을 하나 CT 부산은행 이외에 타 은행권이 나오면 모두 다 동결 처리시켜드려도 상관없는 부분인 네, 알겠습니다.
그러시면 이 은행권들은 언제 개설하셨고 무슨 용도로 몇 개가 개설되신 거예요.
쉽게 말하면 입출금 마이너스통장 휴면계좌 적금 청약 이런 식으로 설명 좀 부탁드릴게요.
일단 정확하게 기억나는 게 별로 없는데 CT 은행은 제가 해외 가서 입출금 할려고 개설한 거구요.
얼마 안 됐고 하나은행도 제가 해외에서 비행기 티켓 끊으려고 구입한 거였고 제가 그냥 입출금 용도로 개설해서 따로 넣어둔 거였고요.
넣어두고 빼쓰고 이런 거였고 새마을 금고는 제가 어머니께서 만들어 주신 거랑 이제 제가 회사 다닐 때 그 회사에서 만들어 준 거랑요 어 그러면 새마을에는 새마을에는 2개가 있으실 거예요.
아니요.
몇 개 더 있는 게 제가 거기서 적금도 들어놓은 게 있었고, 근데 제가 아까 그래요.
그런 다음 네네 새마을에 적금 하나 있으시고 그다음에 뭐 입출금이 몇 개가 있으실 거예요.
어 새마을 근데 좀 많아요.
양정에서 만든 것도 있고 회사에서 만든 것도 있고 또 다른 회사에서 만든 것도 있고 그 새마을이 몇 개가 많거든요.
네, 네, 그러면 실마을에 적금 1 쉽게 말하면 입출금 막 3개 4개 정도 있으신 거예요.
네 그런 거 같애요.
아 알겠습니다.
그리고 부산은행은요, 아 부산은행은 제가 너무 어릴 때 만든 거여 가지고 제가 그 이후에 계세를 해본 적이 없거든요.
네, 네 그럼 어릴 때 만들어놓고 지금 사용은 안 하시고 계시는 거예요.
어머니께서 1번씩 사용하시는 걸로 알고 있는데, 정확하겐 잘 모르겠어요.
아 그러시구나.
어 그러면 농협은행은요, 농협은 제가 그 만든 이유가 회사에서 퇴사할 때 퇴직금 받으려고 만든 거거든요.
아 퇴직금 용도로 만드셨구나 네, 네 퇴직금 용도로 만들었는데 근데 그걸 갖다가 제가 사용을 갖다가 안 하고 만들어 놓고 제가 얼마 전 최근에 국비 지원 용도로 해 가지고 취약송 패키지로 돈을 받는 용도로 지금 사용하고 있어요.
아 그러시구나.
그러시면 농협에는 은행권이 하나 있으신 거예요.
네 하나 있어요.
여기 하나 있으시고 우리은행도 입출금 하나 있으신 거구요.
어 잠시만요 100개인가 있을 거예요.
어 입출금 2개가 있으신 거예요.
아 정확하게 잘 모르겠어요.
입출금 2개랑 1개인가 더 있는 걸로 알고 있어요.
아 그러시구나.
입출금 2개랑 1는 또 뭐가 있으신 거예요.
그럼 입출금이 3개라 3개이신 거예요.
그것도 제가 사용하는 게 아니고 어머니께서 사용하시는 거라서 아 잘 모르시는구나 제가 정확하게 한번 조회를 해보고 말씀드리는 게 아니라서 어 그러시면 혹시 뭐 인터넷 뱅킹 같은 거 사용하시면 지금 조회가 가능하실까요?
네, 네 어 그럼 조회 한번 네 잠시만요 아 적금 하나 있고요.
입출금 2개 있어요.
네, 네 아 우리은행에 적금 1 입출금 2개 이렇게 있으신 거예요.
어 그러면 쉽게 말하면 농협은 입출금 1 지금 우리은행은 입출금 2개에 적금 1 새마을금고에 적금 1 입출금 4개 있으시고 그리고 하나은행이랑 씨티 은행이랑 부산은행은 1씩 있으신 거죠.
네 그럴 거예요.
근데 부산은행 정확하게 제가 어머니께 한번 여쭤봐야지 몇 개인진 알 것 같아요.
어 어 지금 본인이 그럼 기억하시는 건 좀 1 있을 것 같죠 어 일단 이렇게 보고 올려드릴 거구요.
그러시면 예금자보호 등록을 위해서 확인이 되셔야 되는데 이 은행권들 중에 이 은행권들이 오늘 날짜로 얼마라고 등록이 되어 있어야 본인의 정상계좌라고 생각하세요.
얼마냐고요.
쉽게 말해서 본인이 예를 들어 입출금에는 만원씩 있고요.
적금에는 3만원이 들어있어요.
라고 진술을 하셨어요.
네 근데 저희가 아까 말씀드렸듯이 계좌조회가 들어간다고 말씀드렸잖아요.
근데 본인이 말씀하신 금액에서 오차범위가 막 500만원 천만원 이렇게 나신다면 당연히 저희가 봤을 때는 이 계좌를 정상계좌라고 보기가 어렵겠죠.
네 왜냐면, 본인 진출하고 다르기 때문에 그렇게 되시면 저희가 정상계좌가 아니라고 판단하고 피해 방지차 동결처리를 위해서 여쭤보는 거예요.
일단 500만 원 이상 들어있는 기사가 없을 거예요.
아 네네 어 아이 이게 500만 원 이상 그런 게 아니라 금액 차이가 본인이 말씀 2번 어 그게 막 500만 원씩 똑같은데, 네, 네 제가 계좌가 4개가 있거든요.
네네 삼성전자는 돈이 지금 안 들어가 있고 안 쓰는 상태구요.
없 아 돈이 안 들어가 있는 상태고 삼성 전기도 돈이 안 들어와 있는 상태예요.
새마을금고 온라인 자금 예탁금이라고 양정해서 만든 게 있는데, 그거는 지금 어머니께서 관리하시는 거라 한 500만 원 정도 들어가 있구요.
네, 네 그리고 또 계정해서 개설된 거는 이건 돈이 10만 원 미만으로 들어가 있는 거예요.
어 하나 더 있으신데, 그거는 10만원 미만으로 그러니까 돈이 많이 들어가 있는 건 제 500만 원짜리 새마을금고는 하나밖에 없구요.
네, 네 맞습니다.
우리은행 같은 경우에는 100만 원짜리 하나랑 어 입출금에 100만원이 있으신 거예요.
적금에 100만 원 정도를 하나랑요 네, 네 그리고 입출금에 180만 원짜리 하나랑 네네 그리고 30만 원 짜리 하나씩은 있구요.
10만원짜리 하나 있으시고 네, 네 그리고 농협 같은 경우에는 언제 입금이 될지 모르겠지만, 지금 현재는 돈이 없어요.
어 어디에 없으시다고요.
농협이요.
농협 농협에는 금액이 없으시고 신지은행이랑 부산은행도 진술 1번 해주실게요 예 잠시만요 네 감사합니다.
제가 지금 하나은행이랑 PTNN을 안 가지고 있어서 잘 모르겠는데 제가 해외 자금 용도로 만들어 놓은 거라서 제가 돈을 갖다가 아마 다 빼쓰거나 아니면 얼마 안 남겨둔 걸로 알고 있거든요.
그래서 아마 돈이 들어가 있어도 10만 원 미만으로 들어가 있을 거예요.
돈이 하나은행이라 CT 은행은 있으면 10만원 정도 있으시고 오 십만원이 아니면 아예 없으시단 말씀이시죠.
알겠습니다.
그러면 부산은행도 한번 진출해 주실게요 부산행은 저희 어머니께서 관리하시는 거라서 제가 정확하게 얼마 있는지는 말씀드리기가 어려울 것 같아요.
부산은행은 인터넷 뱅킹을 안 쓰시는 거죠.
근데 제가 아예 안 쓰고 있어서요 지금 어 그러면 부산은행은 쉽게 말해서 입출금이에요.
아니면 뭐 적금을 따로 부모님께서 관리해주시고 계시는 거예요.
제가 부산은행을 아예 몰라요.
어 잠시만요 그러시면 이게 저희가 조회를 하는 게 아니라 금융감독원 측에서 조회를 하는 거기 때문에 본인이 지금 이 금액적인 부분에 대해서 잘 모르시니까 제가 한번 여쭤볼게요 그때마다 어 왜냐면, 정확하게 뭐 입출금이 몇 개가 있고 이런 걸 알아야 저희가 조회가 들어갔을 때 혹여라도 아까처럼 우리은행에 입출금 2개 적금 하나 이렇게 있으시다 말씀하셨는데 들어갔는데 갑자기 입출금이 하나가 더 생기거나 이렇게 되시면 당연히 본인 명의로 이렇게 또 대포통장이 개설됐을 우려가 있기 때문에 정확하게 여쭤보는 거예요.
네 이 부분에 대해서 지금 본인이 모르시니까 제가 금융감독원 측에 한번 의뢰를 해볼 테니까.
잠깐 기다려 주세요.
여보세요.
여보세요.
어 제가 여쭤봤는데 일단은 본인께서 부산을 때문에 제가 일단 이렇게 보고를 올려드릴 거예요.
어 그중에서도 뭐 아예 부산은행이 본인이 모르시는 게 아니라 지금 있긴 있다고 말씀하셨기 때문에 어 제가 보고는 일단 이렇게 올려드릴 거구요.
어 그러시면 현재까지 진술하신 내용이 거짓 없는 사실 맞으시 맞아요.
네 맞아요.
여보세요.
네 여보세요.
어 네네 아 어 지금 들리세요.
네, 네 들려요 어 현재까지 진술하신 내용이 거짓 없는 사실 맞으신가요?
네 맞아요.
어 이거 말고 뭐 통장이 더 있으신 건 아니시죠.
어 알겠습니다.
만일 조사 결과 내용이 본인이 말씀하신 진술과 다를 경우 사기방조죄에 은닉죄와 위증죄가 성립된다는 사실 미리 말씀드리구요.
혹시 뭐 진술을 더 번복하실 내용 있으실까요?
언니 없어 어 그러시면 지금 메모 1 가능하실까요?
어 잠시만요 네, 네 가능해요.
네, 네 어 제가 사건번호 하나 불러드릴 거예요.
메모 좀 부탁드릴게요.
어 사건번호 2017 2017 다시 조45027 5017 5027이요.
네, 네 어 김명희 명의 도용 사건이에요.
어 제가 어 사건을 담당하고 계시는 담당 검사님께 내 손으로 연결을 해드릴 거예요.
어 저는 수사관이라서 여기까지 밖에 수사가 안되고 검사님께서 더 자세하게 몇 가지 여쭤보실 거예요.
어 끊지 마시고 검사님 연결되시면 제가 방금 메모 부탁드린 사건번호 말씀하시고 본인 성함 말씀하시고 성실하게 이렇게 조사받으셔서 피해자 입증 완료받으셨으면 좋겠어요.
어 저는 서울지검 첨단 범죄수사 1팀 최민지 수사관이었고요.
잠시만 기다려주세요.
네 여보세요.
전화받았습니다.
네 여보세요.
네 본인 성함 먼저 말씀해주세요.
혹시 어 본인 사건번호 혹시 수사관님한테 고지받으신 거 있으신가요?
네 같이 말씀해 주시겠어요.
2017 다시 5027 김명희 도용 사건이 명의도용 명의도용 사건이요.
네 맞습니다.
여보세요.
참 제 소개 먼저 하겠습니다.
이 잘 안 들리시나요?
아니요.
잘 들려요 아 네 정민 씨 저는 첨단 범죄 수사의 팀장을 맡고 있는 신태성 검사라고 하구요.
네 오늘 시 담당 약식조사 담당검사로 내정이 됐고요.
음 지금 PC 사건 내용에 대해서 아마 수사관님한테 불시 연락받고 조금 놀라셨을 텐데 어떻게 이해는 하셨어요.
어 이해하신 부분까지만 저한테 한번 설명 부탁드릴게요.
우리은행 하나 제 명의로 명의 도용돼 가지고 대포통장 만들어졌다고 들었거든요.
네 하나은행 우리은행 금융권에서 대포통장 본인 명의로 개설됐다는 부분까지 인지를 하셨고 네 그 외에 뭐 상황에 대해서는 본인이 있는지 모르시는 상황이고요.
어떤 거요 그 외에 뭐 본인께서 더 추가적으로 이해하신 부분은 없으신 거냐고 여쭤봤어요.
응, 어 알겠습니다.
뭐 지금 사건 내용에 대해 어느 정도만 이해하신 거 같은데, 구체적으로 잘 모르시는 거 같아서 본 검사가 이번 사건 내용에 대해 다시 한번 구체적으로 설명드릴 거예요.
네 저희 검찰에서는 2017년 3월 19일 김 명의 외 8명으로 구성된 금융범죄사기라는 검거를 했습니다.
저는 대포통장 은행 보안카드 신용카드 공인 인증서 잠금 USB 등 제외 현장 압수를 했어요.
네 문제가 되는 건 현재 압수 품목 중에 집 명의로 개설된 우리은행 하나하나 통장 2점 이렇게 포함이 되어 있었고요.
어 아마 사장님한테 사정 고지받으셨는지 모르겠는데 범죄 현장 사건 현장에서 발견됐기 때문에 지금 저희 의사 묻지 않고 2개의 통장 동결 처리 시켜 이 상태예요.
음 동결 처리한 말에 대해서는 본인께서 뭐 고지받으신 바 있으실까요?
네, 네 들었어요.
아 네 제가 금융감독원에 요청해서 지급 정지가 되어 있는 상태인데 어 본인 계좌로 피의 금액이 들어있었단 말씀 혹시 들으셨을까요?
네 지금 학교와 비슷한 상황입니다.
어 김 명의라는 사람이 누군지 혹은 이번 사건 내용이 어떤지 자세히 모르고 지금 현재 집 예금주 명의로 입금을 했기 때문에 저희한테 고소고발 건도 같이 들어있는 상태예요.
어 본인께서 뭐 피해자 입증이 되셔야 그럼 고소 고발 건이 자동으로 취하가 되실 텐데 빼기 위해서 1차적으로 어 접수 피해자 입증을 먼저 해드리고 고소 고발 건 저희가 진행을 하든 혹은 취하를 하든 하기 위해서 이렇게 약식 조사 야식조사 대상자로 분류를 해서 먼저 연락을 드린 거예요.
그래 그래 어 약식조사란 말에 대해선 혹시 사전 고지받으신 바 있으실까요?
아니요.
없어요.
어 일단 유선상으로 녹취 상태로 오늘 조사 금일 중으로 조사가 진행된다는 말은 아마 잠시도 들으셨을 거예요.
음 원래 약식조사라는 거는 일반인 분들에게는 크게 해당이 되지 않습니다.
정치인이라던지 뭐 기업인 공인 이런 분들 계실 거 아니에요.
네, 네 어 그런 분들이 만약에 사건의 저 여보세요.
네 중간에 한번 말씀해 주시고 네, 네 녹취 상태로 진행이 되다 보면 문서화가 됩니다.
어린 씨께서 하시는 진술 내용이라던지 본검사와 통화하는 내역 자체가 전부 문서화로 남아서 법정에 증거자료 제출이 될 거예요.
네 따라서 통화 음질이 조금 안 좋을 수 있는 부분은 양해 부탁드리고요.
선생님 잘 만들리시면 먼저 말씀을 해주셔야 합니다.
네, 알겠습니다.
아 네 제가 드리던 말씀을 마저 드리자면 그런 분들 뭐 사회적으로 공인인 분들은 일단 검찰의 조사를 받게 되면 사회상 매스컴 상에 보도가 되고 사회적으로 이슈가 되겠죠.
음 그런 분들이 정말 죄가 없다 하더라도 검찰 조사를 받게 되면 차후에 다른 분들이 그런 분들을 평가할 때 검찰 조사를 받은 사람이니까.
죄가 있을 있는 사람일 것이다.
어 뭔가 뭐 본인께서 혐의가 있는 사람이 없었다 이렇게 오해를 할 거란 말이죠.
상품 가지고 가라 그런 말이에요.
네, 그렇기 때문에 그런 분들 이력 자체에 흠집을 내지 않고 불이익을 남기지 않기 위해서 약식 조사라는 건 저희가 본인 스스로 직접 증명 이행하면서 피해자 입증을 받게끔 만들어 놓은 제도예요.
네 흠 어 제가 일반인 분들에겐 크게 해당되지 않는다고 말씀을 드렸는데 왜 계속 약식조사 대상자로 본인이 분류가 됐다.
생각하세요.
글쎄요 잘 모르겠어요.
네 혐의점이 미미하기 때문에 집회사 사건에 가담했을 가능성 전과도 없으시고 범죄 이력도 없으시고 연세도 사건에 가담해서 본인이 뭐 부당한 대가를 취하기에는 그렇게 많지 않은 연쇄라고 저희가 판단을 하고 저희도 3개월 정도 자료 수집을 했습니다.
시켜서 이번 사건에 연관이 돼 있는지 혹은 금융권에 종사한 적이 있는지 여러 가지 이력들 전부 살펴보고 계속 명의 도용을 당했을 거라고 판단을 하고 약식조차 대상자로 분류를 했어요.
아 네, 네 약식조사 어떻게 보면 혜택입니다.
뭐 아까 말씀드렸듯이 원래는 사건현장에서 원리원칙대로 저희가 처리를 하면 사건 현장에서 통장이 발견되면 직원을 소환해서 소환 조사를 하게 되겠죠.
네 음 하지만 소환 조사 시에 뭐 소환조사 뭐 약식 조사와 소환조사로 전환됐을 때 차이점도 미리 고지를 해드릴게요.
소환 조사가 되게 되면 일단은 뭐 저희한테 소환장 공문장이랑 같이 발부해주세요.
안돼요.
잠시만요 많이 안 좋은데 제가 1번만 확인해 보겠습니다.
네, 네 여보세요.
지예 네 여보세요.
아 네 설비팀에서 지금 녹취 기계 좀 문제가 있다고 잠깐 회선 교체를 한다고 하네요.
잠시만 기다려주세요.
어 통화 끊지 마시고 잠시만 기다려주시면 제가 다시 내 선으로 통화 여보세요.
안 들려요 아 네 많이 안 들리시죠.
예 지금 저희 녹취 기계 자체에 문제가 있어서 회선 자체를 교체한다고 하니까 잠시만 기다려 주십시오.
네 여보세요.
네 예 어 계속 진행을 할게요 지금은 음질이 어떠세요.
좀 잘 들리죠 지금은 잘 들려요 어쨌든 뭐 제가 계속 설명해드릴 건데 혹시 옥션이나 중고나라 P레의 사이트 이용하십니까?
어디요 옥션 중고나라 피레이 사이트 아세요.
네, 네 음 인터넷 판매 사이트인데 주문 편의 땅 자체가 이 판매 사이트를 악용을 했어요.
아 작품 같은 거를 저가에 판매를 한다고 글을 작성했고 여보세요.
안 들려요 쉽지 않는 설이였습니다.
이해하시겠어요.
네 제 말이 무슨 말인지 이해하세요.
아까 안 들렸어요.
아 명품 같은 거를 정가에 판매를 한다고 글을 작성하고 올립니다.
어 그리고 물품을 보내주지 않고 입금만 받고 어 그런 사례가 벌어졌었어요.
네 최근에 인터넷 같은 데 보셨으면 아실 건데 보도가 1번 됐었어요.
아 그래요.
사건 뭐 좀 크게 나왔었는데 못 보셨어요.
잘 못 봤어요.
대포통장 관련해서 41명을 검거를 했어요.
지금 어 그건 이제 대다수가 뭐 24살에서 뭐 30살 정도 되는 어린 친구들이었는데.
네, 뭐 그런 친구들이 본인들 같은 경우에 뭐 통장을 판매하신 분들도 있고 아까도 무사관님께서 말씀해 주셨을 거예요.
그러다 보니까 뭐 주범이 1~2명이 아닙니다.
김명희 씨 말고 김영철 씨 그리고 김가람 씨 조은배 씨 여러 명이 있어요.
그분들 다 모르시는 거잖아요.
아시게 되면 같이 공범으로 분류가 되는 거예요.
그럼 여기 약식조사 대상자가 되는 게 아닙니다.
지금 어디에서 통화하신다고 말씀하셨죠.
집이요.
여보세요.
예, 예 지금도 잘 안 들리세요.
아까 잠시 또 안 들렸어요.
대단히 죄송합니다.
저희가 오늘 이렇게 피해자분들이 좀 많아요.
그러다 보니까 여러 명이 전화를 걸다 보니까 녹취 기계는 하나인데 그거를 다 연동해서 지금 전화를 하고 있어요.
그러다 보니까 상태가 많이 안 좋은 것 같애요.
저희가 그러게 음 어쨌든 본인 피해자분들 포함해서 본인 계좌를 사용을 한 거예요.
그 범행에 최근에 그리고 본 사건을 조사하던 중에 우리은행에만 뭐 4천만원 정도가 들어가 있었고, 하나은행에는 8천만원이 넘는 돈이 있었어요.
2억 원이 좀 넘는 돈인데 엄청 큰돈이에요.
불법 자금이기 때문에 본인 자금도 아니시고 이 부분에 대해서 본인이 이의를 제기하실 필요가 없다는 거예요.
저희가 본 사건을 조사하던 중에 김명철 땅이랑 공모했던 은행 직원 카드사 직원 대부업체 직원이 있는데, 어 김명철 씨랑 김영희 씨 그리고 여러분들이 뭐 모르는 사람들이 많을 건데 이분들이 거의 대부분이 은행 직원들이세요.
네 은행 직원들이 연루가 좀 많이 되어 있어요.
개인 정보 건당 300만 원씩 준다고 이렇게 하니까 어 좀 많이 이렇게 발포가 됐나 봐요.
되게 쉽게 말해서 지은 거예요.
예, 예 본인의 개인정보를 만약에 제가 알고 있다고 치자구요.
네 제가 본인 정보를 알고 있는데, 어 본인의 개인정보랑 뭐 통장이랑 만들어서 보내주면 300만 원을 준다고 말씀을 했어요.
제가 만들기에는 정말 쉬운 상대예요.
왜냐하면, 제가 은행 직원이기 때문에 저 혼자서 그냥 조용히 만들면 됩니다.
만약에 제가 우리은행 직원인데 본인이 우리은행을 쓰고 있어요.
음 그러면 거기에서 다시 재발급 하나 받는 거는 쉬운 문제예요.
저는 하나를 입출금 통장 개설하는 여보세요.
또 안 들려요 이게 문제가 뭐가 되냐면 이렇게 쉽다 보니까 1 2명을 배설을 한 게 아니에요.
아 네, 그러니까 500명 600명 이렇게 계속 불어나고 있는 거고, 피해자분들이 지금씩 여보세요.
괜찮으면 예예 지금도 좀 안 들렸어요.
아까 계속 중간중간 멈춰가지고 잘 흔들려요 안 들리면은 방금처럼 어 안 들린다고만 말씀하세요.
음 이렇게 되다 보니까 은행 직원들이 본인의 정보든지 다른 사람의 정보를 계속적으로 이케 발설을 하고 있는 거예요.
그러니까 지금 사건이 종결된 게 아니라 계속 진행 중 여보세요.
여보세요.
더 41명 외에도 예예 이 공범들이 41명 외에도 아직도 더 많이 있다.
이 말이에요.
비공개 수사라 이 말입니다.
그래서 어쨌든 본인께서도 금융 쪽에서는 뭐 좀 조심을 하셔야 될 것 같고, 저희가 금융권에 관련된 거다 보니까 금융감독원에서 국가보안코드라는 거를 발급을 해 드려요 어 그러면 이제 본인께서 혐의점이 좀 없다고 제가 판단했을 때 제 재량 것입니다.
어 본인이 수사 협조가 잘 되고 본인이 조금이라도 의심스러운 부분이 없다면은 아까 보안코드를 입력해 드리는데 가까운 보안코드라는 건 뭐냐 하면 본인 자금이 어디로 흘러 들어가는지 혹시라도 누군가 외국으로 인출을 할려고 시도를 할 수도 있어요.
이체는 되지만 어디로 가는지는 저희가 파악을 할 수 있습니다.
그러면 이체되고 나면은 본인 자금이 빠져나간 후예요.
그러면 만약에 저희가 조치를 안 해드렸으면은 그 자금으로 빠져나가게 됩니다.
이해하시겠어요.
그면은 본인이 신고를 하셔도 그 자금을 찾지 못하는 자금이 되는 거예요.
그러다 보니까 이런 피해를 줄이고자 금융감독원에서 이번에 대안을 내놓은 게 본인 자금의 국가보안코드를 입력시켜 놓으면 호출을 할 수가 없습니다.
그래서 저희가 다시 빼올 수가 있어요.
아 네네 대신에 저희는 수사에 도움이 되죠.
어디로 흘러 들어갔는지 누군가에게 여보세요.
음 꼭 끊겼어요.
음 어디로 흘러 들어가는지 누군가 빼갈려고 했는지 그런 거를 파악을 할 수 있기 때문에 아 또 뉴트로에서 범행을 저지르는지 파악이 되기 때문에 저희한테도 도움이 되는 거고, 본인한테도 도움이 되는 거예요.
아시겠어요.
이해했어요.
어쨌든 본인 뭐 신용카드나 뭐 그런 거 쓰고 계세요.
네 쓰고 있어요.
지금까지 딱 제가 340명 정도 통화를 했는데 지금 본인 빼고 한 5명 정도 되세요.
어 다섯 분 정도는 보험예금 그리고 적금 그리고 카드에서 현금 서비스카드론 이런 것까지 뭐 다 인출을 해간 사태가 있어 드러났어요.
저 빼고요.
음 아니요.
번호 빼고가 아니라 본인 제외하 5분 정도 되시는 것 같아요.
지금 제가 지금 정확하게 보면 알 것 같은데, 10분 정도 되세요.
그분들은 이제 피해보상을 어떻게 받아야 되느냐 뭐 계속 그거에 대해서 계속 이야기를 하고 있는데, 현실적으로 말씀 여보세요.
또 안 들려요 지금도 안 들리세요.
아까 안 들렸는데 지금 들려요 네 현실적으로 말씀드리면은 아까도 말씀드렸듯이 보이스피싱을 당하거나 대포통장에 이용돼서 자금이 딸려 나가거나 그렇게 되면은 저희가 어떻게 복구를 해 드릴 수가 없습니다.
부분에 대해서는 제가 미리 그냥 말씀을 드리면, 예, 예 아직까지 복구를 받으신 분이 없기 때문에 말씀을 드리는 거예요.
음 그리고 이번 사건에서 가장 심각 예, 예 어 잠시 한번 멈췄다 갈게요 죄송합니다.
저희가 확인을 해보고 다시 한번 멈췄다 갈게요 어 여보세요.
네 여보세요.
여보세요.
예, 예, 알겠습니다.
예 우선 제가 보고는 했거든요.
수리를 좀 해야 될 것 같다고 말씀을 드리긴 했는데 네 우선은 뭐 시작을 해야 되긴 했기 때문에 끝을 봐야 돼요.
본인 조사 마무리를 해야 되기 때문에 어쨌든 본인이 무궁한 피해자라면은 음 입증이 되어야만 본인 앞으로 진행 중인 고소고발 건이라는 게 자동으로 취하가 돼요.
그러게 이해하시겠어요.
이해했어요.
그러다 보니까 그렇게 된다면 현재 본인이 사용 중인 모든 금융권은 뭐 본인께서 동결 처리가 될 수도 있다고 아까 고지 받았을 거고, 만약에 음 피해자 입증 안 되시면 저희 지검으로 나오셔서 구속 수사 진행해야 돼요.
뭐냐면 본인이 직접 오셔서 받던지 만약에 저희가 불우할 시에 어쩔 수 없이 체포영장이라는 게 발부가 돼요.
그러면 댁이 본인께서 기분도 나쁘실 거고, 만약에 가담하신 게 아니게 된다면 기분도 나쁠 거고, 그럴 건데 우선적으로 저희는 그게 뭐 조치를 취하는 거기 때문에 어쩔 수 없는 상황이구요.
음 그리고 본인 금융권에 대해서 전부 다 동결처리시킨다고 말씀을 드렸어요.
동결 처리시키면 어떻게 되냐면 지급 정지가 되는데 사건이 종결되기 전까지 본인이 혐의점이 없게 밝혀지기 전까지 풀려나진 않아요.
본인이 풀리는 게 아니라 금융권이 동결처리가 풀려나지 않는다.
이 말이에요.
제가 쓰는 거 외에 동결처리가 되는 것 아닌가요 아 그렇게는 안되세요.
왜냐 만약에 혐의점이 없 혐의점이 있게 된다면 그렇게 된다.
이 말이에요.
본인은 혐의점이 없으시잖아요.
어 그래서 저희도 지금 이렇게 약식조사 대상자로 해서 연락을 드리고 있는 거예요.
그러게 어 만약에 본인이 혐의점이 있었다면 저희가 이렇게 전화하면 본인 어떻게 할 거예요.
보수를 하던지 사건에 대해서 은닉하던지 그럴 거 아닙니까 네 그리고 진술은 다 허위진술일 거 아니에요.
네 음 그러면 이렇게 연락할 필요가 없게 되는 거예요.
그러게 음 그리고 본인 지금 이 사건이 무엇인지 어떤 사건인지 이게 뭐 진짜로 이루어졌는지 궁금하실 거예요.
음 그렇기 때문에 어 저희도 본인한테 공문장이라는 걸 확인을 시켜드려야 됩니다.
저 뭐 공고장을 원래 확인할 수가 없는 거예요.
공장이라는 거는 본인이 법원에 서서 직접 나오셔야지만 보여드릴 수 있는 겁니다.
아시겠어요.
네 이해했어요.
어 저희 서울경영지검 첨단 범죄자 2팀 전용 IP를 알려드릴 건데 휴대폰 통화를 유지한 여보세요.
여보세요.
예, 예 어 통화 유지한 채로 휴대폰 인터넷 창 1번 열어보세요.
네 잠시만요 네, 알겠습니다.
네 열었어요.
예, 예 어 인터넷 창 보시면 검색창 있으실 거고, 주소창이 있을 거예요.
네 주소창 모두 다 지우시고 응, 어 제가 전용 IP 주소 알려드릴게요.
전부 숫자 조합이고요.
음 118점 118점 160점 160점 0 점 42 40이요.
네 접속해보세요.
네, 네 접속하셨어요.
중앙 왼편 쪽에 살짝 내려보시면은 나의 사건 조회라고 빨 파란색 박스로 이루어져 있습니다.
응 음 클릭해보세요.
눌렀어요.
네 어 그러면 회원 로그인 있을 거고, 비회원 로그인 있을 거예요.
본인은 검찰 소속이 아니기 때문에 비회원으로 로그인하실 겁니다.
네 입력되고 말씀해주세요.
응 네 눌렀어요.
네 공문장 뭐 보이실 거예요.
1회성이기 때문에 본인께서 지금 확인하시고, 또다시 들어가셔서 보시려면 저희한테 다시 보고를 해주셔야 돼요.
이해하시겠어요.
예, 예 음 지금 보시고 어 처음부터 끝까지 본인 육성으로 읽으실 거예요.
주변에 사람이 있으면 멈췄다 읽으시면 되는 여보세요.
그래서 확인을 해야 되기 때문에 좀 더 읽어주십시오.
그냥 아예 내용을 읽으면 돼요.
네 전체 다 읽으시면 돼요.
제목부터 시작해서 다 읽으시면 됩니다.
서울 정말 천천히 이제 1번씩 읽으세요.
네 서울중앙대검 2017년 조사 50275 안건 접수인 접수 일정 2017년 4월 8일 발행 일련번호 서울대검 수사관 2027년 조사 50275 급수 특급 부록 아래와 같음 요지 단순접수자 93 아 조사 5027 특별 사건 김 땡땡 등 국제금융사기 돈 세탁 사건 연장 개인 명의 도용 침해 신고 접수를 받음과 동시에 계좌 양도 혐의이거나 혐의거나 개인 명의 도용 피해자라는 것을 본인 스스로 해명해야 함 1번 행정 법규 절차 14조 2항에 근거하여 대검 수 대검 수사과에서 행정 집행 사건을 담당 단속 접수자를 통보하여 반드시 본인 계좌 자금상 증명 재산 상황 혹은 기타 필요한 진술을 우선해야 함을 알려 드립니다.
2번 본 사건은 2014년 금융 집행 10001호 100286호 단순 접수자 관련 돈세탁방지법 사건 단순 접수자는 요지에 기록된 시간의 모든 재산 자료 포함한 토지주택 예금 투자 입금 및 기타 소득 및 재산 상황을 합법적인 재산임을 증명 감독받아야 함 금융법 39조 3항에 따라 합법 절차에 따라 본인은 계좌 추적 조회를 통해서 금융실명제의 원칙에 따라서 본인 명의이 본인 본인 명의의 모든 합법적인 계좌에 대해 인적사항 자산이거나 모든 부당한 거래 내역을 조회하여 투명성을 입증해야 함 자 단속 접수자는 집행 명령이 발포된 시간 여상 내에 만일 본 사건의 조사 집행내용을 제3자한테 전하였을 때 제3자 포함 본처에서는 금융법 39조 17항 따라서 즉시 본인 명의로 된 재산 자료 포함한 토지주택 예금 투자 입금 및 기타 소득 동결 처리하는 것입니다.
단속 보호자는 다른 반대 의견이 있어서는 안 됩니다.
죄송합니다.
네 거기까지 하실 거고, 어쨌든 뭐 법적인 내용이기 때문에 좀 읽기 어려우실 수도 있어요.
음 제가 중요한 부분에 대해서 다시 한번 설명 해드릴게요.
요지 2번 보시게 되면은 자금적인 부분에 대해서 참 본인의 자극적인 부분에서요 조사를 진행한다라고 나와 있습니다.
맞습니까?
이 자금적인 부분에 대해서 본인의 합법적인 자금인지 또는 불법적인 자금인지 이런 부분에 대해서 조사를 진행하는 거고, 이 자금이 만약에 본인의 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지 본인께서 직접 증명감독 받아야 한다라고 나와 있는 거예요.
예, 알겠어요.
네 음 그렇기 때문에 조금 이따가 금융감독원님도 만나실 건데 만나시게 되면 1차 여보세요.
회수처리 예예 1차적으로 본인 자금은 금융감독원으로부터 회수 처리가 될 겁니다.
그리고 미리 말씀드리는데 혹시라도 이 자금적인 부분에 대해서 조사를 진행했을 때 단 10원이랑 여보세요.
자금 자체를 돌려받지 못한다는 거예요.
이해하시겠어요.
아까 안 들렸어요.
자금적인 부분에 대해서 조사를 진행했을 때 불법적인 자금이 나왔으며 이 자금 자체를 돌려받지 못하는 상황이 되는 거예요.
이해하시겠냐고 만약에 본인의 혐의점이 없다고 밝혀졌어요.
그러면 저희가 뭘 해드리냐면 원상복구 처리해 드릴 거고, 피해 보상해 드릴 겁니다.
이해하시겠어요.
그러게 음 왜 원상복구도 해드리고 피해 보상을 해 드린지 알아요.
아니요.
몰라요.
본인의 자금에 대해 아니야.
아니야.
네 누구랑 이야기하고 계시는 거예요.
쉽게 말해서 본인의 자금에 대해서 2차적으로 금융감독원부터 회수가 돼요.
그러면 국가보안코드라는 걸 현금에다가 전부 다 입력을 시켜야 된단 말이에요.
사람이 하는 게 아니라 기계가 하는 거기 때문에 금융감독원 여의도예요.
여의도로 복귀하셔서 어 그렇게 진행을 하실 건데 만약에 이 자금에서 불법 자금이 나오게 되면은 본인이 만약에 본인 자금을 가지고 있어요.
근데 불법자금이 관련이 돼있어요.
그러면 본인은 본인 자금이라고 가져가실 거 아니에요.
근데 만약에 발견이 안 됐어요.
어 그러면 저희가 다시 원상복구 처리를 해드리는 거예요.
만약에 적금을 해약하게 됐으면은 적금을 원상복구 시키는 거고, 저희가 하는 게 아닙니다.
금융감독원에서 하는 거고, 모든 금융 쪽에서 관리하고 감독하시는 게 금융감독원이에요.
그리고 혹시라도 본인께서 단 10원이라도 진짜 100원이든 10원이든 상관이 없습니다.
불법 자금에 관련이 돼 있죠.
이렇게 판명이 나면은 본인께서 만약 자금을 가지고 계시게 되면 불법자금이라고 판명이 났습니다.
이러면 본인 직접 손으로 들고 오실 겁니까?
아니잖아요.
본인 자금인데 불법자금에 관련되어 있다고 저희가 어 이 자금은 불법자금이 관련되어 있기 때문에 국고로 환수 신청을 하셔야 됩니다.
이렇게 하시면 여보세요.
예, 예 조금 더 많이 끊기시나 봐요.
지금 오늘은 뭐 어떻게든 시작을 했기 때문에 마무리를 해야 돼요.
어쨌든 비공개 수사다 보니까 분께서 지금 많이 불편하시고 듣기도 좀 힘드신데, 그래도 어느 정도 제가 안 들리면 다시 반복하는 한이 있더라도 계속 진행할게요 예 안 들리시면은 안 들립니다.
이렇게 말씀해 주시면 제가 그 부분을 다시 또 설명을 해드리면서 진행을 하도록 하겠습니다.
네, 알겠습니다.
여보세요.
네 여보세요.
예, 예 어 녹취를 한번 끊었다가 할게요 알겠습니다.

명의로 된 통장 2개를 발견을 했는데 신한은행이라 국민은행으로 확인이 됐고요.
본인 알고 계셨어요.
아니요.
개설한 통장이 아니면은 지금 개인 명의가 동행이 된 건데 불법적으로 사용이 되셨어요.
일단 저희가 은행하고 비교를 대접해서 이제 병 명의가 통장으로 확실하게 확인이 됐고 연락을 드린 건데 전혀 모르시는 부분이 맞구요.
우와 사건 이 사건 개요를 살짝 말씀드릴게요.
네 괜찮아요.
그러세요.
그러면은 주소로 저희가 공문이랑 보안장 발부를 해드릴 테니까.
진정된 날짜에 방문해주세요.
안 하시면 다음 주 중에 재판이라 법적으로 불이익 받으세요.

여보세요.
나이는 예예 아 어디시라고요.
서울지방경찰청이요.
누구시라고 이름이 경제범죄수사과의 김범선 경상입니다.
예 근데요.
그때 몇 가지 확인차 연락을 드렸다고 앞전에 말씀드렸구요.
혹시 나이는 81년생 이고요.
시내 김남철 씨 아시는 관계 있으십니까 아 네, 알겠습니다.
아니요.
김남철 씨 전혀 모르십니까 응 저 다름이 아니라요.
저희 수사팀에서 금년 5월 29일 경 서울시 관악구 일대에서 금융 불법인출 조직 총책 김남철의 4명을 검거를 했는데 그 검거 현장에서 증권물품으로 압수수색하는 과정에 다량의 통장과 개인 신분증 약 90여 점 확인되셨고요.
제 명의로 되신 SC 스탠다드 은행 통장과 신분증 사본이 같이 발견되셨기 때문에 그 이 부분 확인차 연락을 드린 건데요.
이 과정 이 계좌를 통해서 5월 18일부터 5월 22일까지 약 5일간에 걸쳐 총 4500만원 정도의 금액이 불법 자금 세탁에 사용된 사실 확인되어서 연락드린 겁니다.
혹시 본인께서 직접 개설하신 상황이십니까 큰일이네요.
언니오.
손님께서 개설하신 통장이 아니시란 말씀이시고 그죠 어 일단 이런 부분에 대해서 본인께서 개설하신 통장이 아니시란 말씀이신데, 보통 은행사 측 같은 경우는 본인께서 직접 방문을 하셔야지만 계좌가 개설되지 않습니까?
그렇겠지요.
으 일단 이 부분 사건 조사를 해보고요.
경위서 작성해서 선생님 자택 주소지로 발송해 드릴 테니까.
으 1번 확인하시고 서울 지방경찰청을 내방 1번 해주셔야 되시는데 음 알겠습니다.
찾아가겠습니다.
예, 알겠습니다.

14년 9월 15일 날짜로 아직은 그 통장들이 개설되신 걸로 확인되고 있어요.
농협은행이랑 산다 은행요 예 2014년 9월 15일 날짜로 개설되셨는데 본인께서 혹시 뭐 알고 있는 사실이요.
아니요.
모르고 있는 건데요.
처음 듣는 거고요.
네, 알겠습니다.
제가 지금 번역파 전화드린 거는 그렇습니다.
이 통장들이 현재 불법 검거 현장에서 압수되셨고 이 2통장들로 인해서 현재 지금 피해자들이 발생했어요.
저 현재로써는 지금 피해자들로부터 고소 고발 요청사가 경찰서를 통해서 지금 저희 검찰차까지 올라온 거고, 이 사건에 있어서 지금 본인뿐만 아니라 전국 각지의 200명 정도가 되는 인원들이 연루가 되셨습니다.
이를 통해서 일부분은 실제상으로 돈을 받고 통장을 양도한 분들이 계시구요.
또한 대부분의 개인정보 도용으로 인해서 피해를 보고 있는 피해자들도 많이 계십니다.
아니면은 본인의 명예가 도용돼서 현재 지금 피해를 보고 있는 피해자인지 이 부분 확인차 연락을 드린 겁니다.
네 예 그 우선 현재로서는 보시면은 지금 어 제가 본인 앞으로 대포 통장이 나왔다고 하셔서 지금 본인은 뭐 가해자를 몰고 가라는 건 아닙니다.
오로지 지금 기술실 분명 프로 100프로 피해자라고 증명합니다.
그런 증거 자료가 아직 없어요.
물론 저도 지금 본인이 어느 정도 피하자고 판단은 하고 있는데, 이게 본의 앞으로 100프로 피하자라고 증명하면 그럴 증거 자료가 없습니다.
그래서 간단하게 현재 유선상으로 본인 앞으로 몇 가지 질문을 드릴 거구요.
질문에 전반적인 내용은 음성과 추가 등으로 진행이 되는 거구요.
본인이 피하자 입증대로 사용될 겁니다.
어 사실 반대할 사건이 있어서 음성 녹출할 건데 괜찮겠습니까?
예 그럼 일단 음성 녹취에 앞서서 메모 가능하십니까?
여기가 어디고 제가 누구인지 다시 한번 말씀하겠습니다.
말씀드리겠습니다.
잠시만요 여보세요.
안녕히 계세요.
응 서울 중앙지검은요, 예 첨단 범죄 수사 일지에요.
3단 수사 1킴이야 감사합니다.
저 태진입니다.
이태진 취소하겠습니다.
태진 사관님이요.
응 네 메모 되셨습니까?
응 지금부터 사건이 있어서 음성 녹취를 할 거니깐 제 질문에 아시는 대로만 답변해 주시면 되시겠습니다.
예 당사자 본인은 씨 본인 맞습니까?
예 본인께서 출신의 42세 남성 이승철 연구를 알고 계십니까?
몰라요.
없는 일이긴 해요.
예 그럼 본인께서는 현대로서는 보시면은 지금 2014년 9월 15일 날짜로 경기도 광명시 철선동 농협은행하고 하나은행에다 개설하신 적이 있으십니까 없어요.
3월 2 3년 사이에 본인의 지갑 여권 신분증 이런 본인 개인정보가 담겨져 있는 이러한 물품을 분실하신 적 있으셨습니까?
없어요.
전혀 없으셨고요.
그럼 본인께서 현재 보시면은 지금 뭐 통장을 분실하셨던 적이 없으니까 하셨는데 사적으로 알고 대내셨던 은행 직원 계십니까?
아니요.
없으셨고 네 왜냐하면, 현재로서는 보시면 이승차 단순 사기범이 아니라 현재 지금 은행에 근무를 하고 있었던 전직 은행 직원으로 확인되고 있구요.
어 지금 조건에 재직하고 있는 기간 동안 명의와 도용이 되셨거나 휴면 상태로 남아있는 이런 고객 정보를 수집해서 불법 거래에 악용을 한 혐의로 지금 사고받고 있는 중이십니다.
예 물론 그 일당 공무원들 중에서는 지금 제1 금융권 제2금융권 각종 이 금융권에 해당하는 은행 직원들도 포함되어 있었다라는 얘기신데요.
금융권에서 본인의 개인정보가 유출이 되었다고 뭐 따로 연락을 받으신 적 없으셨습니까?
금융권 없는 것 같은데, 예 특별히 이렇게 뭐 본 건 없어요.
예, 알겠습니다.
우선 현재로서는 지금 보시면은 본인께서는 지금껏 진술했던 내용들을 보시면 명의와 도용이 되신 피해자다라고 얘기를 해주고 있었어요.
오늘 본인 예 본인께서 지금 명의가 도용이 되신 게 맞다면은 예 본인이 지금 모르는 사이에 또 다른 기타 금융권에서 에 본인의 명의로 어 또 다른 대포 통장들이 개설되셔서 또 다른 피해자들이 발생을 할 수가 있어요.
현재 내사 진행 부분은 본인이 알고 있는 금융권과 금융감독원에서 확인되고 있는 금융권이 일치한지 각각 대조사 실시 예정인데요.
이 부분 지금 본인의 진술이 필요하십니다.
네 본인께서 농협 은행하고 하나은행 거래하십니까?
아 계좌는 있는데, 현재로선 거래를 하지 않아요.
혹시 정리가 있다는 서류입니까?
네 감사합니다.
아 농협은행하고 하나은행 전부 다 있다.
뭐 그렇게 아 하나은행은 없고요.
농협 은행은 있었는데, 아마 계좌를 없앤 걸로 알고 있어요.
불안할 것 같다 알겠습니다.
그러면 휴면계좌 같은 게 남아있는 게 없단 얘기죠 농협하고 하나은행에 있는 그럼 본인께서는 농협은행하고 하나은행을 제외를 하고 이 본인께서는 지금 어떤 은행들하고 거래를 하고 있습니까?
오죽으로 진행해요.
둘 중에 하나만 거래하신거죠.
음 그럼 본인 진술에 따라서 우리은행을 제외를 하고 또 다른 기타 금융권 인수 통장들이 나오는 게 있으면 저기가 전부 다 동결 처리를 해 드리겠습니다.
이 동결처리란 건 뭐냐 하면 지금 차후에 지금 입금도 안 되고 출금도 안 되게끔 금융감독원 회사 직업 정지를 해 놓고 동생 이거 함부로 누구도 사용할 수 없게끔 지금 좀 공격 처리를 해드린다 그런 얘기십니다.
오늘 언제쯤 풀리나요?
동결처리 화면 풀리지 않아요.
이거는 왜냐하면, 본인께서 지금 우리은행 하나만 이용하고 있다라고 다른 은행에서 지금 확인되고 있는 건 대포통장으로 확인되고 있잖습니까?
그래야 명절이 되면은 그렇지가 않습니다.
이 통장들에 대해서는 영원히 안 풀리는 건 아닐 거 아니에요.
뭐 몇 년이라든지.
언제든지 그런 게 있을 거 아니에요.
그럼 제가 다른 은행 그게 시간이 지나면은 그러니까 지금 본인께서 사후에 개설하시는 건 상관이 없어요.
시간에 대해서 조회를 하셨을 때 우리은 예를 들어서 우리은행을 제외를 하고 뭐 신한은행 이런 은행이 나오면 우리은행을 제외를 하고 신한은행에 대해서 동결을 해드린다는 겁니다.
어 그러면 은행에 있는 거 좀 저기 다른 은행들도 잠깐만요 본인이 지금 사용하고 휴면계좌는 상관이 없어요.
지금 사용하고 있는 거 지금 본인이 이용을 하고 있는 거 잠시만요 잠시만요 그럼 잠깐만요 제가 또 설문 쳐서 여보세요.
우리은행 하고요.
국민은행하고 외환 은행 아 신한은행도 써야 될 것 같은데, 신한은행이고요.
국립 외환 신한 그건 4근데라는 얘기시네요.
어 그럼 우리 국민이 외환 신한은 제외하고 다른 기타 금융권에서 성장님들이 나온 게 있으면 전부 다 덩굴 처리를 풀리지가 않는데 이게 지금 4개월에서 6개월 이후에 이게 누군가가 사용을 하는 그런 기록이 없다면 자동으로 취소가 됩니다.
응, 어 우선은 현재로서는 우리은행 측에서 본인 명의로 직접 개설하신 계좌가 몇개 정도 되십니까 3 1 있고 일반 입출금으로 사용하는 거죠.
적금이나 예금 이런 겁니까?
아 1출금이시고 현재 우리은행에서 지금 본인이 마지막으로, 거래를 하고 나셔서 현재 개선 잔액이 대략적으로 얼마 정도가 남아있음에 정상적인 걸로 확인되고 있습니까?
잘 모르겠는데 한 100만 원이요.
100만 원 정도 중간에 핸들었으면 국민은행에서 본인 명의로 직접 개설하신 계좌가 몇 개 정도 되십니까 고유한도 하나가 있는 겁니까?
신한도 하나고 예 국민은행에서 현재로써는 이 시각이 얼마 정도 남아 있어야 정상적인 걸로 확인되고 있습니다.
한 10만 원 60 정도 예 유한은행은 얼마 정도 남아 있으면 정상인 겁니까?
예, 알겠습니다.
신한은행에서는 본인 명의로 개설하실 계좌가 몇 개 정도 하나가 있고 얼마 정도 남아있으면 정상인 겁니까?
이게 저 배달을 본 지가 오래돼서 이게 한 20만 원 정도요 예, 알겠습니다.
그럼 본인께서 뭐 증권사 혹은 마이너스 통장 같은 거 이용하십니까?
예전에 이용했듯이 현재로서는 이용하고 있는 거 없어요.
아 지금은 이용을 안 하신다 너무 고객님께서 예전에 보니까 제가 진술했잖아요.
5만원 전부 고지된 사실이 맞는 거죠.
예, 알겠습니다.
일단 제가 지금 본인이 진술하셨던 내용들에 대해서 한번 확인을 하고 사실과 맞다면은 제가 본인 앞으로 피해자 입증을 해드릴 거고, 이 사실과 틀렸을 경우에는 유중교 공물이 있던 방요죄가 처리나 상당히 많이 어 네, 네 저기 죄송한데 사무실 전화번호가 몇 번인가요?
02530 530이요.
1214 3114요 530에 3114요 네, 알겠습니다.

오늘 끊으시면 안 해주시고 알겠습니다.
제가 첫 번째는 이제 본인이 혹시라도 깡통 계좌 발생으로 해서 본인이 금전적인 피해를 보신 게 있는지에 대해서 제가 한번 확인을 해 봐야 되겠구요.
그리고 두 번째 같은 경우는 혹시라도 본인이 이 자금을 조사를 피하기 위해서 다른 계좌로 돈을 바로 이체를 하는 게 아니냐 예를 들어서 깡통계좌가 발생하더라도 앞으로는 제가 계좌 수독을 다음 주에 진행을 해야 되는데 깡통계좌가 갑자기 발생을 하면 이제 당황스럽고 내가 피해를 봤다라고 생각을 할 거예요.
그런데 저희 입장에서 봤을 때는 혹시 씨가 이제 계좌 수속을 피하기 위해서 아 불법적인 자금이 예 그분한테 이제 계좌도 이체를 시도를 한 게 아니냐 그러면 절차가 조금 더 복잡해질 수 있어요.
깡패자 발생하면 네 그래서 제가 깡통계좌 내용에 대한 거는 실질적으로 제가 설명드렸듯이 이 계좌 잔고가 얼마가 있던 상관없음 돈이 많고 적고가 필요한 게 감사합니다.
한번 확인을 해서 출금 시도를 해봐야 실제로 내가 원하는 만큼 돈이 출금이 되냐를 제가 확인할 수가 있다는 거예요.
출금을 했을 때 진짜 본인이 원하는 대로 돈이 나오지 않았을 경우 당사자는 실질적으로 내가 이게 깡통 계좌구나 하고 그때쯤 이제 깨달을 수가 있다는 겁니다.
예 그죠 그래서 한번 확인해 봐야 되는 거는 본인 직접적으로 농협은행권에 잠시 방문을 해줘야 될 것 같은데, 어 이거는 제가 그렇다고 해서 제가 통장을 가지고 제가 가서 뭐 돈을 찾을 순 없잖아요.
네, 그렇게 말이 안 돼 예 말이 안 됐기 때문에 본인이 직접적으로 해서 이동을 해줘야 할 것 같습니다.
일단은 뭐 은행권으로 방문을 하는 데 있어서 번거로움이 있을 거 같애요.
네 방문하면 될 것 같은데요.
내일이요.
어 오늘 지금 조사받으면서 방문해야 되는데 안됩니까?
아 지금 출근하고 있어 가지구 아 출근을 하셔서 네 상사분한테 일단 얘기를 드리고 나가시는 건 어떻습니까?
아니면 저희도 이제 상황조사를 하는 게 집중적으로 이제 금융권에 대해서 제가 집중적으로 조사를 한 사건이라서 혹시라도 피해를 보셨다면 제가 담당하는 검사기 때문에 제가 어떻게 더 책임져드릴 수는 없어요.
조사를 이렇게 하고 왜 마무리를 이렇게 했냐 에 그럼 제가 어떻게 본인이 자금까지 제가 돌려드리진 못하잖습니까?
네, 네 아 그럼 실제로 본인이 피해를 봤다라고 해도 조사를 받았음에도 불구하고, 금전적인 피해 깡통계좌 피해를 봤더라면 제가 어떻게 책임져 드릴까요?
제 재산을 털어서 드릴 수는 없잖아요.
예 제가 제 돈을 줄 수는 없죠 저도 이제 피해자인데 네 저도 피해를 볼 수가 있기 때문에 혹시라도 가능하면은 지금 이제 상사분한테 잠깐 양해의 말씀 구하시는 것도 괜찮을 거 같습니다.
말씀 조금 구해보시고 일단 출근은 하시더라도 이제 조사를 받아야 되는 거는 본인 저희도 강박적으로 진행을 하지는 않아요.
아까도 말씀드렸지만 본인이 직접 가능하면 유전상으로 조사를 받는 것도 좋은데 어 가능하면 시간을 내서 개인 변호사의 따라서 나와서 이제 조사를 받는 것도 괜찮을 거 같다 라고 얘기를 드린 적이 있어요.
응 그래서 고런 부분에 대한 거는 이제 본인도 이해를 해 주시고 저희가 조사를 하는 입장으로써 강박적으로 하는 것도 저희도 편치는 않습니다.
그런 거에 대해서 불편하기 때문에 최대한으로 본인의 동의하에서 진행을 하는 게 좋을 것 같아요.
아 그럼 은행을 가야 되는 거네요.
오늘은 네, 그렇죠.
그렇죠.
은행 가서 그냥 제가 통장이 집에 있거든요.
신분증으로 드려도 다 확인이 가능한가요 은행방향 확인이 가능하다는 거는 내가 금액은 예를 들어서 내가 이제 이렇게 생각을 하시면 됩니다.
그럼 예를 들어서 내가 통장을 줬어요.
아 은행권 직원한테 어떤 분들은 조사를 진행을 하면서 이렇게 여쭤보는 분들이 계셨습니다.
아 내가 지금 돈이 이쪽에 지금 얼마가 있습니까라고 여쭤보는 분들도 계셨어요.
네 예를 들어서 내가 통장을 주면서 100만 원짜리 통장을 주면서 아 지금 통장에 돈이 얼마가 있습니까?
당연히 그들은 보는 그대로 본인 앞으로 얘기를 한다는 겁니다.
아 본인 통장에 지금 돈이 100만 원 있네요.
이렇게 얘기를 한다는 거예요.
그럼 이거는 본인 숫자에 불과하다는 겁니다.
예를 들어서 내가 진짜로 돈이 필요해서 돈을 찾아 쓸 시 돈이 나오는지 안 나오는지를 제가 확인해 봐야 되는 게 깡통 계좌인데 그냥 돈만 얼마가 있습니까?
아 확인됩니다.
네 깡통 계좌가 발생하지 않았다라고 생각을 하게 된다는 거는 오차예요.
오차 아 그러면 다 빼야 되는 거예요.
일단은 출금을 하시되 본인의 계좌 자체는 잠시 이제 금융감독원으로 인한 점검 시도가 이뤄질 겁니다.
왜냐 본인의 명의가 어떻게 도용되는지를 제가 추적을 해봐야 되기 때문에 예 점검 시도를 제가 잠시하고 본인의 자금은 본인이 갖고 계시라는 거죠.
예 그래서 이제 깡통 계좌를 한번 확인해 봐야 되는 절차도 있어요.
또 이 절차 자체가 이제 진행이 못 어 진행이 안되게 안되게 되면 저희들 어떻게 도와드릴 제가 은행권 직원도 아니지 않습니까?
아 그렇죠.
제가 뭐 에 제가 지점장이면 직접적으로 확인해 보겠는데 에 제가 은행권에 종사를 하는 그런 입장이 아니기 때문에 뭐 직접적으로 이제 확인을 해 달라는 거죠.
가능하면은 이제 회사분한테 조금만 양해의 말씀 구해보시고 급한 일이 조금씩 생겨서 어 한번 이제 바깥쪽으로 외출을 해야 되겠다라고만 얘기하시고 잠시 뒤 바깥쪽으로 이제 그 이동을 해서 한번 확인해 보는 것도 나쁘지는 않을 거 같애요.
본인은 피해를 봐라고 직장상의 피해를 보라고 얘길 하는 것도 아니지 않습니까?
네, 그렇죠.
네, 그러기 때문에 이제 잠시 이동을 하는 것도 나쁘진 않을 거 같은데, 감히 얘기를 한 거예요.
제가 지금 그냥 얘기해서 매출을 빠져가지고, 조금 은행까지 에 그럴만한 상황이 아예 안 전혀 아닙니까 나갈 상황이 전혀 아니다.
이렇게 해서 잠깐 나갈 수는 있어요.
아 잠깐 인제 나가실 수 있는 거고, 네 얘기 한번 해봐야 되고 봤거든요.
예 아 얘기를 네, 그러니까 얘길 선생님한테 얘기를 해야지 제가 외출을 할 수 있으니까 그죠 그죠 그죠 그죠 예, 예 그래서 일단은 이렇게 할게요 상사분한테 얘기를 드리더라도 제3자라는 거는 이제 상사분들로 제삼자가 혹시라도 본인이 누구나 얘기를 하는지 제가 보고 있는 상황이 아니잖습니까?
감사합니다.
일단 얘기를 하더라도 이제 잠시 내가 이제 다녀오겠다.
아니면 이제 바깥쪽으로 이제 잠시 업무 처리 은행권 업무 처리 때문에 잠깐 다녀와야 되겠다.
라고만 얘기하고 굳이 이제 뭐 검찰 조사를 받았다고 해서 본인이 상사분을 이해를 하기보다는 더더욱 이제 그 걱정을 하거나 예 꼬치꼬치 해버릴 수도 있기 때문에 그런 게 조금 더 번거로울 수도 있습니다.
시간적으로 네네 그래서 일단은 제가 시간을 조금 드리겠습니다.
상사분한테 잠깐 얘기를 드리고 나서 챙기실 물품은 별거 없어요.
신분증이나 메모지나 펜이나 가실 때는 이제 가방도 하나 챙기는 게 좋을 것 같습니다.
그래 가방 본인 가방 이제 챙기시고 좀 무거운 먼저 챙기셔야 됩니다.
예, 알겠습 제가 시간 조금 드리겠습 전화는 끊지 마시고 상사분한테 다 얘기드리고 나서 바로 저한테 얘기해 주시면 되겠어요.
아직에 아 끊지 말고요.
음 그렇죠.
제가 녹취 상태로 교재 가입 진행을 하겠습니다.
아 뭐 네, 알겠습니다.
나오시면 바로 얘기해 주세요.
네, 알겠습니다.
여보세요.
네 감사합니다.
그냥 옷 갈아입으러 제가 지금 작은 소리라서 오늘 외투만 갈 때도 바로 은행을 가야 될 것 같거든요.
네, 알겠습니다.
이동을 하시는데 어떻게 뭐 교통수단은 어떤 걸로 이용을 하셔야 됩니까?
아 돌아서 갈 수 있어요.
노력을 아 몇 분 정도 걸리시겠죠.
한 15분 정도 걸려요 에 은행권 직원들도 혹시라도 불량 은행 직원이 있을까?
봐 아 고게 조금 걱정입니다.
그건 걱정이고 일단 준비할 거 다 준비하고 바깥쪽으로 잠시 나오시면은 바로 얘기해 주시길 바라겠습니다.
예, 알겠습니다.
조금만 대기할게요 여보세요.
네, 알겠습니다.
네 이제 갈려고요.
농협으로 이제 이동을 할려고 하는 거죠.
그렇습니다.
그러면 이동을 하기 전에 제가 말씀드릴 부분이 있는데, 일단은 그 이동을 하더라도 바로 이제 응용권의 지도는 가지 마시고 어 제가 당시 이제 금융감독원 시상에 따라서 진행을 하는 사건이기 때문에 혹시라도 이제 돌발 상황이 발생할 수도 있어요.
그리고 블랙 은행권 직원인 농협은행권에 가담될 수도 있는 거기 때문에 일단은 이동을 하고 조금 떨어진 공간에서 이동을 하기 전에 2미터나 200미터 밖에서 아니면 어떤 지점에 도착을 하는지는 저희도 이제 녹취를 담아야 되기 때문에 일단은 이동 예 그래서 일단은 이동을 하더라도 바로 돌아가지 마시고 조금 떨어진 공간에서 잠시 통화를 한번 해보도록 하겠습니다.
아 네 여보세요.
네 알았어요.
아 오셨고 그러면 농협은행권 일단 들어는 가지 마세요.
네 주변에 보시면 대구은행권 있습니까?
대구은행권 네 있어요.
아 대구 레코더 멀지 않죠 네 근처예요.
금융감독원에서 이제 한번 얘기가 나왔는데 혹시라도 이제 본인 농협 은행권의 불량 은행권 직원이 있을까?
봐 일단은 걱정을 많이 하고 있어요.
근데 왜냐면, 깡통 계좌 여부를 확인하기 전에 제가 이제 시민 코드가 본인 농협은행권에서 대구은행권으로 넘어가는지 그걸 한번 확인을 해보겠다.
얘기가 나왔어요.
본인 농협은행권의 자금이 있지 않습니까?
네 자금 자체가 입출금도 있고 모든 예탁금도 있어요.
지금 그래서 예탁금까지도 제가 깡통인지 아닌지는 확인을 해봐야 될 것 같습니다.
아 예탁금이 있더라도 모든 자금 자체를 본인예탁금 해약 신청을 해야 됩니다.
잠시 뒤에는 계약을 다 해야 돼요.
네 해약을 하시는데 잠시 뒤에 계좌 수속을 하고 이제 반납 신청을 하고 검수 조치를 했을지 자금이 합법적이라는 자금 투명증이 밝혀졌을 경우에 제가 본인 앞으로 이제 예탁금 같은 경우는 다시 한번 예탁금으로 제가 지정을 해 드리겠다.
얘기입니다.
금융감독원에서 아 네네 에 그래서 이제 고런 거에 대해선 이제 뭐 내가 이자 부분에 대해서 뭐 부모님한테 피해를 본다 아 그렇게 생각을 하지 마시구요.
중요한 거는 이제 본인이 예탁금을 일단은 해지 신청을 넣으셔야 됩니다.
내가 통장이 없기 때문에 통장이 없기 때문에 들어갔을 때 신분증으로 재발급 신청을 일단 받으시고 신청받으신 다음에 모든 자금 있지 않습니까?
농협은행권의 모든 자금 모든 자금을 대구은행권으로 전액 이체를 하세요.
전액이체 통장 대구은행권으로 전액 이체를 해 보겠습니다.
그래서 CMN 코드가 농협 은행권에서 CMN 코드가 고대로 이제 그 대구은행권으로 따라가는지 예 복수 예 고거를 제가 한번 확인을 해보고 대구은행권으로 깡통 계좌 한번 확인해 보겠다는 거예요.
아 네네 예 아 이해하셨죠.
네 얘기했어요.
아니면 경찰 조사나 경찰 조사를 받았냐라는 질문을 할 수도 있는데, 그런 질문에 대해서는 그냥 회피를 하세요.
아니라고 고르시면 됩니다.
아시겠죠.
음 그러고 최대한으로 이제 편안하게 업무 처리하시고 그러고 모든 자금을 대구은행권 일반 입출금 통장으로 전부 다 집어넣으시고 어 다 되시면은 이제 바깥쪽으로 나와서 은행권 안에서는 저랑 통화를 절대로 하지 마세요.
불량 은행 직원이 있다라면 눈치를 찰 수가 있기 때문에 아시겠죠.
음 그래서 다른 통화도 하지 마시고 업무 처리를 다 하고 나오셔서 대구은행권으로 이동을 할 때 바로 연락을 주세요.
제가 전화는 잠시 끊어드리겠습니다.
아 네 그런데 우선은 통장을 재발급 받고 그거를 다 해지를 해서 제대로 해지출금통장으로 입금하는 거죠.
그렇죠.
아 네, 알겠어요.
네 너무 복잡하진 않죠 예, 알겠습니다.
그럼 전화는 제가 잠시 끊어드릴 건데 나오셔서 대구은행 번호로 이동을 할 때 바로 저한테 이쪽으로 한번 연락 주세요.
어디로 이 전화로 전화드리면, 돼요.
이 번호로 바로 연락 주시면 됩니다.
납부를 하기 때문에 음 알겠습니다.
연락 기다리겠습니다.

네 감사합니다.
여보세요.
네 잠시 통화 가능하신가요?
네 말씀하세요.
혹시 자 동명이인이 있어서 그러는데요.
본인 확인 먼저 하고 사건 개월 말씀해 드리겠습니다.
네 말씀하세요.
역시 맞으시죠.
아닙니다.
아니시라고요.
저 거짓말하신 것 같은데, 저 제 자택으로 소환장 발부하겠습니다.
사건 내용 확인하시고요.
지검으로 내방해주세요.
아시겠죠.
말씀해보세요.
무슨 내용인지요 본인이 아니시라면서요 그럼 왜 전화하셨어요.
본인인지 확인도 못해보시면서 자 저희가 알기로는 본인으로 나왔거든요.
네 학생 저 자택으로 수환장 보냅니다.
내일 밤 내십시오.

예 여보세요.
응, 예 서울지방경찰청 김연아 수사관입니다.
혹시 본인 맞습니까?
예, 예 다름이 아니라 혹시 필요한 사람은 알고 계십니까?
이 누구요.
뭐 모르겠는데요.
그리고 42세 남성인지 전혀 모르십니까 다름이 아니라 저희 수사팀에서 지난주에 이 법으로 한 금융 사기단을 검거를 했는데 지금 건물 현장에서 다수의 대포통장을 압수했는데 지금 그중에 본인 명의로 된 하나은행과 농협 주거래 통장 2개가 발견이 돼서 연락을 드렸어요.
그 혹시 1월 7일 금년 1월 7일에 에서 혹시 농협 계좌를 개설하신 적이 있으신가요?
예, 예 욕이 안 나는데요.
일을 했면 금년 1월 7일입니다.
안 한 거 같은데요.
그렇습니까?
예 그렇습니다.
근데 지금 현재 이 2개의 통장에서 4900만원이 불법적으로 입출금이 돼서 지금 피해자가 발생된 상황이고요.
혹시 그 명의로 된 그 계좌에 4700만 원이 들어가 있더라고요.
대포통장으로 예 입출 대포통장으로 입출금이 돼있는 상태죠 해당 은행에서 안내와 안내 문자 같은 거 못 받으셨나요?
못 받았습니다.
아 전혀 못 받으셨고요.
그럼 저희 청으로 오시는데 시간이 얼마나 걸리십니까 어딘데요.
서울지방경찰청이고요.
예 서울지방 서울에 있는 거 지금 씨가 만약에 씨 명의로 된 통장으로 인해서 지금 피해자가 발생이 된 상황이기 때문에 피해자시면 피해자 입증을 하셔야 되고요.
아니면 지금 이게 유출된 개인정보로 통장이 개설됐다는 얘긴데 더 문제는 지금 통장개설뿐만 아니라 은행이나 카드사 직원들을 통한 금전적인 피해도 발견이 돼서 제가 이렇게 연락을 드린 거고요.
그거 어디 신 어디시라 그랬죠 지금 어디다 지금 전화 주신 곳이 서울이지 예 서울지방경찰청 지능범죄수사 1팀 김현아 수사관입니다.
김현아 수사관이요.
예, 예 거짓말 아니에요.
지금 무슨 건 주문하지요 지금 이거 그거 아니에요.
지금 중국차 전화하시는 거 아니에요.
뭐 부스피싱이라고요.
못 믿으시겠습니까?
그러니까 초거를 직접 방문을 해주시라고요.
지금 혹시 유선전화 있으신가요?
아니요.
아 유선 전화 없으세요.
국번없이 182 번 이고요.
시간은 언제쯤 가능하십니까?
아 제가 왜 거기를 갑니까?
저 아무 이유도 없이 아무 이유도 없는 게 아니라 지금 피해자가 발생이 된다고 말씀드렸잖습니까?
근데 4900만원에 대한 견제를 하셔야 되는 상황입니다.
참고인 조사 자격으로 저희가 출두를 요청을 하는 거구요.
이해됐습니까?
아니요.
이해가 안 되는데요.
그럼 저희가 그러면 재고로 그냥 수출 명령서를 발부해 드릴까요?
아 그러시던지요 저는 지금 전혀 잘못이 없는데 제가 무슨 그 무슨 대포통장이라고 제 계좌로 나갔다는 게 그 계좌 번호가 어떻게 되죠.
불러주실 수 있나요?
아 계좌번호는 지금 저희가 300여 명을 소환 조사를 하고 대면조사를 일일이 하기 어렵기 때문에 일단 유선상으로 기초 조사를 진행한 다음에 팀장님한테 연결이 되면 그 계좌를 불러드릴 거구요.
아니 제 계좌 제 계좌번호 제꺼라며요 제 계좌번호 불러주실 수 있잖아요.
이제 팀장님하고 연결이 되시면 팀장님이 알려주실 거라 그리고 팀장님이 연결해 주시죠.
그러면 왜 그 왜 팀장님을 바로 연결을 못 하냐면요 지금 녹취 기록이 있어야지만 팀장님과 연결이 되기 때문에 조금 전화를 받으시겠다고 그러면 팀장님과 연결되시는 거구요.
어떤 업체가 있어야 되는 거죠.
아니 그러니까 지금 아까 내가 지금 얘기했잖아요.
이번 사건으로 대해서 이번 사건에 대해서 녹취를 하는 거죠.
사실인지 아닌지 그러니까 만약에 신청 배씨가 피해자인지 피의자인지 저희는 이제 피해 사실을 입증하는 데 목적이 있는데, 만약 정말로 신청 배씨가 피해자가 맞으시다면 피해자 입증을 하셔서 더 이상 피해가 발생하지 않도록 조치를 받으셔야 하고요.
근데 만약 조사 중에 가해자로 측정이 되시면 법적인 처벌과 동시에 발견된 통장에서 거래된 4900만원에 대한 배상 책임도 지게 되시는 거였고요.
이해되십니까 아니 제 계좌가 있는지도 모르는 상태에서 뭘 썼다는데 어떻게 피해자가 받길래 그런 걸 제가 왜 가해자가 되는 거죠.
그니깐요.
지금 제가 사건 개회를 말씀 안 드렸잖습니까?
예 그러니까 만약에 조사 만약 키가 돌아갔다 다 얘기를 해드릴 거고요.
그리고 사실 지금 은행 직원이 연루된 사건이어서 금융감독원에서 파일 자체를 압류한 상황이라 본인이 확인을 한다고 할 수가 없구요.
예 그래서 저희는 지금 이제 신청도시가 본인이 직접 뭐 개설했는지에 대한 일단 여부를 묻고 있는 거구요.
응 자세한 내용은 팀장님과 연결이 되신 후에 그때 이제 팀장님께서 말씀해 주실 거고요.
예 어떤 거 조사하는데요.
뭐 얘기를 하시지 그래요.
그럼 예, 예 근데 지금 이번 사 그럼 제가 인제 간단하게 사건 설명을 해드릴게요.
이번 사건으로 많은 사람들 소환 조사한 결과 돈을 받고 통장을 판매하시는 분들이 많이 계셨구요.
그중에 이제 본인 모르게 통장이 개설되신 분들도 더러 계셨고요.
그래서 이 부분에 대해서 지금 판매를 하신 건지 아니면 개인정보 유출로 인해 도용이 되신 건지에 대한 조사를 하고 있는 거구요.
예, 예 본인이 지금 연루된 부분이 발견이 되면 4900만 원에 대한 변제를 하셔야 돼서 저희가 피해자인지 피의자인지 빠른 시일 내 분류하는 분류를 하고 있는 거구요.
예 그래서 지금 금융 종사자들 뭐 은행 직원들까지 다 연루되어 있는 사건이다.
보니까 조사를 하는 건데 그럼 어떻게 저 녹취 유선상으로도 조사 가능하시겠습니까?
그러시죠.
뭐 제가 뭐 잘못한 게 없는데 당연히 예, 예 피해자 입증을 하셔야죠 예 그럼 저희도 수사한 절차가 있기 때문에 1대1 녹취 방식으로 기본 조사를 진행하고 완료된 녹취록은 추후에 증거자료를 남게 되니까.
사실에 입각해서 답변해 주셔야 피의자 입증에 도움이 되실 거구요.
예 녹취할 때는 이 아니오로 간단하게 대답해주시면, 되고요.
지금부터 녹취를 시작하겠습니다.
저는 서울지방경찰청 시내모직 수사 1진 김현아 씨 관입니다.
당사자 본인 성함이 맞습니까?
본인은 출신 42세 남성이라고 알고 계십니까?
모릅니다.
금년 1월 7일에 에서 농협 계좌를 개설한 사실이 있습니까?
아니요.
그럼 동년도 2월 16일에 지점에서 하나은행 계좌를 개설한 사실이 있습니까?
아니요.
그럼 현재 발견된 농협과 하나은행 통장은 불법적으로 사용이 됐기 때문에 본인 의사와 상관없이 그냥 동결 처리가 됩니다.
이해되시죠.
뭐가 종결된다고요.
계좌 종결 처리요 그럼 저 지급 정지시킨다는 겁니까?
응, 예, 예 그럼 발견된 통장 말고 본인께서 직접 개설해서 사용하고 있는 보호받아야 할 은행명만 말씀해주시면, 됩니다.
신한은행이요.
신한은행이요.
예 평소에 은행 거래하실 때 인터넷뱅킹이나 OTP 이용하십니까?
그럼 이용합니다.
그럼요 뭐 자주 하는 건 아니고 그리고 평소에 공인인증서나 보안카드 관리는 잘하시는 편이신가요?
그렇죠.
잘하죠.
네 추후에 본인이 말씀하신 은행권 외에 타 은행권에서 통장이나 카드가 발견되면 불법통장으로 간주하고 동결처리시켜도 되겠습니까?
예 그리고 또 제가 추가로 말씀드리면, 금융거래 실명제 원칙에 따라서 이 시간 이후에 금융감독원에서 직접 발견된 통장과 본인께서 말씀하신 은행들에 대해서 1대1 계좌 조회를 실시할 거구요.
그 조회 중에 많이 그로부터 돈 세탁한 기록이나 아니면 이번 사건과 직접 관련된 금액이 발견되면 해당 계좌도 자동으로 동결 처리되는 겁니다.
이해되시죠.
왜 예 혹시 메모 가능하십니까?
잠시만요 볼펜이 예 말씀하시죠.
예 사건번호는 2015 예, 알겠습니다.
9시 0730이고요.
사건명은 금융 사기 사건이고요.
예 제가 이 사건을 담당하고 있는 팀장님 쪽으로 직접 전화 연결을 해드릴 거구요.
선생님과 연결되시면 사건번호와 사건명 말씀해주시고요.
2015 0730 금융사권이라고요.
네 금융 사기 사건이구요.
예 그리고 이제 무고한 피해자란 걸 지금처럼만 말씀하시면 되구요.
그럼 팀장님께서 신고 절차도 말씀을 드리고 피해자로 분류되셔서 피해 없으시도록 도와드릴 거예요.
예, 예 전화 끊지 말고 잠시만 기다려 주십시오.
여보세요.
예 네 전화 연결되셨습니다.
거기 팀장님 연결을 해주신다고 그랬는데 아 팀장님이십니까 맞습니다.
네네 서울지방경찰청 김현아 사이버 수사대입니다.
네 김현아 수사관님께서 저당 연결되신 겁니까?
예, 예 전화 연결시켰 네 우선 뭐 현재 사건 번호가 있으십니까 어떤 사건 전화연결 주신 겁니까?
2015-0730- 금융사기 사건이라고 말씀하시는데요.
맞네요.
현재 금융 사기 사건이네요.
0730 맞으시죠.
예, 예 처음에 혹시 시나요?
예 네 주민번호 앞자리는 맞으시고요.
저기 현 주소지입니까?
아니면 뭐 옛주소지입니까?
현 주소지요 아 핸 주소지고요.
제 신분부터 밝힐게요 저는 사이버수사대 지능범죄 수사 이팀이고요.
이서현 담당 팀장입니다.
개그맨 경유고요.
네, 네 이 사건 내용에 대해서 설명 들으셨습니까?
자세히 못 알아듣겠는데 어쨌든 제 통장 명의로 만들어진 게 피해를 봤다면 배포통장 그런 얘기를 하시는 것 같은데요.
아 그러셨어요.
본인은 뭐 중간에 이해 안 되신다거나 궁금하신 건 없으십니까 아니 제 계좌가 만들어져서 제 명의로 만들어져서 그걸 통해서 대포통장으로 피해자가 발생이 됐다고 하시니까 신청한께 설명을 잘못 뭐 드린 것 같아요.
우선 본인이 피해자면 저희가 굳이 연락드릴 필요 없잖아요.
제가 알아서 수사할 거고요.
그렇죠.
응 네 일단 피해자인지 피해자인지 그 부분을 밝혀내려고 전화드린 겁니다.
본인은 지금 뭐 피해자도 아니고 뭐 피해자도 아니고 저희가 지금 정확한 일단 뭐 이 상황은 저희가 모르잖아요.
그래서 일단 우선적으로는 지금 참고인이자 용기자 자격 조사를 받고 있는 겁니다.
부분에서 정말 본인이 무고하고 당 정말 명의적용당한 피해자가 맞으시다면 이 부분을 본인께서 사실에 입각해서 말씀을 해주시면, 되시는 거구요.
입증을 하시면 되시는 겁니다.
그렇습니까?
예예 또 뭐 궁금하시거나 이해 안 되신 부분이 있으시면 말씀해 주세요.
금융사기 사건이 언제 발생된 거죠.
이게 처음 들어가지고 아 지난해 얼마나 전체 피해자가 얼마예요.
300여명 정도 되시구요.
현재까지는 300여 명이 온 데 얼마나 피해를 본 거죠.
금액이 총 금액이 얼마나 되게 좋은 겁니까?
수백억 원이죠.
지금 정확한 액수는 저희 윗분이 알고 계신 부분이기 때문에 네, 그렇기 때문에 저희가 이렇게 지금 수사를 진행하고 있는 거죠.
제가 손해 본 금액이 얼마예요.
제 통장으로 나간 금액이 얼마예요.
그거는 제가 금감원서 아니잖아요.
금융권은 아니기 때문에 제가 자세한 건 저는 모르겠구요.
왜냐하면, 제 경찰관입니다.
선생님 아 예 아 이게 팀장님이라고 하셔가지구요.
그게 없잖아요.
통장에 대해서 저희가 발견됐다고 해서 선생님 그 대포통장도 좋구요.
지금 현재 거래하고 있는 은행도 좋구요.
제가 뭐 함부로 추적 조회를 할 자격이 없거든요.
그래서 제가 금감원 측으로 부탁을 드려서 지금 공동수사를 진행하고 있는 거구요.
네 그리고 워낙에 선생님도 아시다시피 지금 이 경사님께 설명 들으셨죠 뭐 은행사 카드사 보험사 직원들 다 연료가 되어 있잖아요.
네 그래서 지금 현재까진 저희가 믿지 못하는 상황이기 때문에 저희가 금감원 쪽으로 부탁드린 거거든요.
응 이해되십니까 예, 예 네 그럼 이 부분에 궁금하신 점은 잠시 후 금감원 측으로부터 1대1 계좌 추석 저희 진행 하시게 되면 그 결과가 나오면 선생님 뭐 피해 보신 금액이라든지.
아니면 정말 선생님께서 직접적으로 연관돼서 모든 벌어진 시위 불법적으로 밝혀지신 거 주시게 되면 이 해당 계좌에 대해서 동결 처리 시킨다고 경사님이 또 설명 들으셨죠 예 네, 네 그리고 또 뭐 이해 안 되신 부분이 있으십니까 아니요.
이제 어떻게 하면 되죠.
제가 인제 음 그럼 제가 지금부터 이 조사 방향이나 좀 사건 자체에 대해서도 간략하게 다시 한번 설명드리겠습니다.
네 이 사건 자체가 지금 중심으로 하는 전직적으로 만들어진 금융 사기 사건입니다.
네 그리고 사람은 뭐 단순하게 대포통장 거래한 사람이 아니라 불법적인 사이트를 운영하면서 다수의 대포통장들을 이용해서 전세탁 한 상황이구요.
음 그러니까 일종의 뭐 매스컴 앞에 많이 나오시죠.
보이스피싱 대출 자격만 들어보셨을 것 아닙니까 예예 네 라는 사람과 직접적으로 연관된 부분이 발견되면 당연히 직접적으로 소환 조사를 받으셔야 하는 겁니다.
이해 되십니까 네 제가 다시 한번 여쭤보겠습니다.
부산 출신이고요.
42세 남성분 이수혁을 전혀 모르십니까 모릅니다.
여보세요.
예 모릅니다.
이런 걸 음 어디 불편하세요.
선생님 아니에요.
뭐 불편한 거 없는데 지금 현재 사무실 안에 계신 겁니까?
예 사무실입니다.
음 통화하기는 괜찮으신 거고요.
아 이제 잠깐 복도로 나온 상태라서 아 아 알겠습니다.
네 우선 저희가 이 조사를 하다 보니까 뭐 처럼 이렇게 참고인 신고로 조사를 받으시다가 피해자로 분노되신 분들 더러주셨거든요.
그니까 이혼을 생활고로 인해서 통장 하나당 80만원인데 90만원에 대가족 매매를 하신 분도 계시구요.
물론 이렇게 말씀드려서는 뭐 씨가 그랬다고 단정지어서 말씀드린 게 아니라 불법 현장에서는 실명으로 된 통상 2개 발견됐기 때문에 제가 그렇게 말씀드린 겁니다.
이해되십니까 예요.
아니 저는 근데 그 계좌를 만든 적이 없는데 만들었다고 하니까 저는 당연히 피해자 아닌가요 그러면 입장 바꿔놓고 제가 한번 여쭤봅시다 선생님 경찰이구요.
제가 지금 선생님처럼 조사를 받고 있습니다.
그러면 제 이름으로 된 짐 실명 제 명의로 된 통장 2개가 발견된 상황입니다.
선생님 지금 검거했구요.
그쵸.
공고 현장에서 지금 발견된 상황입니다.
아내는 2200만 원 2700만 원이 불법상 입출금이 되신 상황입니다.
그럼 저한테 전화를 드렸습니다.
그래서 저한테 여쭤본 금 제가 한마디로 제가 한 게 아닙니다 하면서 무조건 믿고 전화 끊어드릴 수 있습니까?
무조건 피해자라고 믿겠습니까?
제 말 한마디로 증거물이 발견된 상황인데 그쵸.
예 당연히 없겠죠.
제가 본인이 피해자라 아니라고 아니면 피해자로 이렇게 단정 지어서 말씀드린 건 아니잖습니까?
그쵸.
어쨌든 피해자라면 선생님 말씀하신 것처럼 피해자라면 피해자 신분을 명백히 밝히면 되는 거라구요.
그러니까 그 밝히려면 뭐가 필요합니까?
증거물이 있어야지만 선생님도 피해자 분명히 계신 거 아닙니까 그렇죠.
예 네 선생님 무고하다 부분에 대해서 그 입증한 증거물이 있어야지만 추후에 법정에 나설 때도 판사님께서도 판단 해드릴 수 있는 거 아닙니까 선생님께서 피해자란 부분이 그쵸.
예 네, 그러니까 그 과정을 저희도 뭐 이 만들기 위해서 저희가 이렇게 연락을 드리고요.
편하시면 청으로 방문하시고 불가능하시면 직장 계신 분도 계시고 지방에 계신 분도 계시기 때문에 대책회의에서 나온 결과가 녹취 내용으로 진행하는 방식도 있다고 말씀드린 겁니다.
수사관께서 예 이해되시나요?
이해됩니다.
네 그럼 본인은 좀 전에 말씀하신 것처럼 지금 피해자 쪽으로 주장 하시는 겁니까?
당연히 필요해 줘야죠 음 그니까 당연히 피해자지만 지금 이 정말 선생님 주장하신 것처럼 이 피해자가 맞으시다면 현재 발견된 통장 자체 근까 대포통장 2개 말씀드린 겁니다.
여기에서도 문제겠지만, 앞으로 있을 제23의 금전적인 피해가 발생할 수 있는 가능성이 높습니다.
음 들리십니까 잘 들립니다.
네 우선 제가 이 부분에 대해서 좀 설명을 드릴게요.
2차나 3차적인 피해에 대해서 까 이 부분은 선생님 아까 뭐 말씀하신 것처럼 계속 주장하시거든.
피해자 쪽이라면 충분히 가담할 수 있는 상황이기 때문에 정확하게 좀 들으시고요.
중간에 뭐 이해 안 되시거나 궁금하신 거 있으시면 조금처럼 질문을 하시면 되시는 겁니다.
이해됐습니다.
네, 네 우선 저희가 이걸 검거한 당시 권고 현장에서는 총 5천 장이 넘는 복제된 OTP 기기 아시죠.
예 네 그리고 보안카드 뭐 신용카드라든지 이 공인인증서로보다는 USB 복제적 휴대폰 이쪽으로 많이 발견된 상황입니다.
예, 예 네 씨도 아시다시피 이 대포통장까지 저희가 압수한 상황이고요.
그러니까 수사를 하던 중 이수협 공모를 한 운행사 카드사 보험사 직원 이분들이 다 가담한 상황이고요.
지금 현직 경찰관까지 다 연루가 돼 있는 상황이잖아요.
전 죄송한데 이 사람 혼자만 문제가 된 게 아니네요.
그 사람이 범인은 아니네요.
다 연루된 사람도 다 문제가 된 거 아니에요.
무슨 말씀인지요 정확하게 말씀해 주실래요.
국가하고 연관된 보험사 금융사 뭐 그 경찰서까지 연루가 돼 있다고 하셨잖아요.
네, 네 체포를 해서는 안 되는 거잖아요.
그렇죠.
그래서 저희가 이렇게 공내 수사를 못하고요.
이렇게 힘들게 수사를 하고 있는 거죠.
왜냐면, 이게 일반 시민들은요, 이렇게 말씀하세요.
지금 옆에 누워 계신 겁니까?
아니 저 혼자인데요.
아직 복도리에 나와 있어가지고요.
지금 아예 좀 들어오라고 자꾸 회의 때문에 잠깐 나왔는데 자꾸 들어오라 그래서 으흠 알겠습니다.
그러니까 저희가 지금 이렇게 수사를 어렵게 하고 있는 겁니다.
이게 일반 시민분들만 가담한 상황이라면 제가 많이 수월하겠는데요.
왜냐하면, 전국지방경찰관 쪽이나 아니면 은행사 쪽이나 이렇게 의뢰를 해서 같이 수사를 하게 되면 저희도 쉬운 거 아닙니까 많이 수월하구요.
그쵸.
네, 그렇죠.
예 네 근데 현재까지는 지금 선생님도 아시다시피 이게 은행사 카드사 보험사 직원뿐만이 아니라 지금 경찰관까지 이렇게 연루돼 있기 때문에 지금 같이 합동조사 진행 못하고 있는 거죠.
예 지금 이 사이버 시사대 내부 직원들도 좀 똑같습니다.
다 가담한 상황이기 때문에 이 사건 자체가 저희 진흥범죄수사팀에서 지금 단독 진행을 맡고 있거든요.
근데 워낙에 뭐 인력도 부족하지만 이 금융권에 달린 문제기 때문에 저희가 금감원 지금 유일하게 저희도 믿을 수 있는 것은 금감원청밖에 없습니다.
선생님도 마찬가지구요.
그냥 음 그래서 지금 금감원처가 연동으로 해서 지금 공동수사를 진행하고 있는 거구요.
선생님도 정확하게 좀 인지를 해주셔야 될 건데 지금부터 믿을 곳은 금감원처 밖에 없습니다.
금융권에서 예예 금감원 측에도 선생님 어떤 곳인지 선생님 다 아시잖아요.
모든 운행을 감독하는 기관 아닙니까 그렇죠.
네, 그렇기 때문에 그쪽으로 부탁드린 거고요.
이렇게 수사를 하다 보니까 선생님도 아시다시피 저희가 이분들은 단순하게 명의 도용만 끝인 게 아닙니다.
우선 지금부터 제가 말씀드릴 겁니다.
2차나 삼투성인 피해에 대해서 그러니까 우선 이 참고인분들 신분들 명의를 이용해서 사용하시는 통장과 보안 운행카드 그리고 신용카드까지 불법 복제를 해서 계좌 속에 있는 적금 예금 보험 등이 많이 사용스러운 상황입니다.
이해되시나요?
예 네, 네 우리 신용카드 신용카드로 보자면 이 카드론 대출 현금서비스 그러니까 미루미루 뭐 참고인 분들이나 피해자분들이 발견되시기 전에는 미루미루 이렇게 카드론 대출 뭐 현금서비스 많이 받아 놓으시구요.
대포통장을 많이 이체해 갔죠 예 그러니까 이런 그러니까 본인들은 모르고 계시는 왜냐하면, 이게 현 금융 종사자에 대거 가담한 상황이잖아요.
그러니까 현 지금 근무를 하고 있는 은행사 직원들을 충분히 뭐 이렇게 입출금 지우게 되면 당연히 모르죠 그러다 나중에 뭐 상환 날짜 오실 때 그때 뭐 선생님 뭐 예를 들자면 선생님이라면 선생님 댁으로 이렇게 명세서 같은 거 날려오셔서 상환날짜 매월 며칠에 이렇게 상환해 주시기 바랍니다.
그때야 본인들 발견되시는 이미 늘었잖아요.
그렇죠.
네 그래서 저희가 이런 진행을 하고 있는 거구요.
근데 이렇게만 끝나면 또 상관은 없으신데, 중요한 부분 부분은 또 선생님들의 이 일반 시민 분들이 명의를 이용해서 제4 금융권에서 불법 대출을 일으켜서요 좀 전에 제가 말씀드린 거 수백 원에 지금 받았다는 점입니다.
그러니까 한마디로 은행사 직원들은 지금 수백억 원이나 지금 돈 세탁하는 분들이거든요.
그러니까 당연히 1달 월급도 눈에 안 들어오구요.
충분히 일반 시민분들의 정보를 빼돌려서 뭐 대포통장을 사용하거나 아니면 뭐 보험 쪽에 많이 깨거나 아님 현금 서비스 카드론대출 예금 적금 이쪽으로 했는데 충분히 실력 있는 분들이죠.
왜냐하면, 현 거기서 근무를 하고 있는 분들이기 때문에 그렇죠.
사람들을 잡아야 되는데 얼른 그 피해자에서 죽은 거 저희가 그런 사람들한테 지금 의심은 가지만 이분들이 입출금 줄잖아요.
저희는 경찰이잖아요.
선생님도 아시다시피 예 그러니까 은행 쪽에는 함부로 터치를 못 하거든요.
저희도 매개 그분들도 마찬가지로 저희 경찰 쪽에 뭐 이렇게 내용을 그분들은 함부로 터치할 수 있겠습니까?
못 하시든 똑같은 상황이죠.
그러니까 의심을 현재까지 가는 상황이지만 실질적으로 증거물이 없기 때문에 저희가 체포를 해서 대면조사를 못하고 있는 겁니다.
그 체포를 했다고 하지 않았나요?
그분 통해서 연료 전자 말씀을 하시겠어요.
선생님 저희한테 다 말씀해 드리겠습니까?
그분들이 그분 아랫사람만 해도 지금 예 그분과 지금 공모를 한 이 범죄자들만 해도 지금 1~2명이 아닌데 그분의 다 이수석이라는 사람이 저희한테 다 얘기해 주겠습니까?
그니까 말을 안 하니깐요.
저희가 이렇게 수사를 하는 거죠.
안 그러시 안 그렇습니까?
선생님 아니요.
근데 그 임미라는 사람 체포됐으면 그 사람이 사용한 계좌라든지 뭐 그런 게 있지 않나요?
그러니까 그 부분 계좌의 부분은 저희가 공고 현장에서 발견된 거잖습니까?
이 오천장이라면 조금 전에 제가 설명드렸잖아요.
OTP도 좋구요.
보안카드 신용카드 공인인증서 복제된 휴대폰 거래내역 조회라든지 아니면 대포통장이라든지.
저희가 계좌수도 조회를 다 해봐 가지고 선생님의 명의가 나오신 것 아닙니까 그러니까 선생님이 실제로 지금 이수혁과 지금 제가 선생님 피해자를 믿고 봤을 경우에는 명의 도용 당하기도 이런 것인 거 아닙니까 예를 들자면 그쵸.
근데 실질적으로 서류상으로 봤을 때는 선생님이 지금 공문만 연루돼 있는 상황입니다.
왜냐하면, 선에서 저희가 선생님 명의로 된 통장이 발견됐기 때문에 저희가 연락처 아닙니까 선생님한테 그러니까 정말 사람과 지금 같이 공모를 해서 이 범죄를 저지른 건지 아니면 선생님이란 사람과 직접적으로 이 명의 도용 당하셔서 사람이 선생님 통장 갖고 있는 건지 이 부분을 밝혀내려고 저희가 이렇게 연락드린 거 아닙니까 예, 예 네 그니까 선생님 기분 나빠하시지 마시고 이건 서류상이기 때문에 제가 말씀드린 겁니다.
선생님은 지금 똑같이 운행상이나 카드사 보험사 직원들 쪽처럼 똑같이 지금 의심을 받고 있는 상황입니다.
다 용기자 자격이면 똑같은 신분을 이해되시나요?
다만 지금 통화를 진행을 하고 이렇게 적극적으로 당당하게 협조를 해주고 있기 때문에 이 부분에 대해서는 제가 이 이유에 대해서 어떻게 되신 내용에 대해서는 제가 선생님한테 정확하게 설명드린 거구요.
예, 예 이해되시죠.
예, 예 이해됩니다.
네 또 이해 안 되신 부분이 있으면 말하세요.
아닙니다.
궁금하시거나 아 궁금하지만 얼른 그 차 켜야 되니까.
관련자들을 다 축구를 해야 될 거 아닙니까 그렇죠.
그러니까 이 부분에 대해서는 저도 그 수사에 적극 협조를 해 드릴 테니까.
지금 이렇게 협조를 해 주시면 되는 거죠.
또 저희도 지금 이렇게 참고인 분들 이렇게 연락을 드려보거나 조회를 해 보게 되면 일반 시민분들 직장 일반 직장생활하신 분들과 대부업체 직원이나 은행사정 제가 다 이렇게 조회 가능할 하는 것 아닙니까 그렇죠.
그렇기 때문에 저희가 지금 뭐 제일 중요한 부분은 지금 현 은행사나 이 카드사 보험사 현재 근무를 하고 있는 분들 체포 체포를 하는 게 저희한테 제일 중요한 일이거든요.
그래서 아직 이분들부터 체포를 해야지만 저희도 뭐 일반 시민분들한테 2차나 선도적인 피해를 더이상 입히지 못하게끔 해 드릴 수 있는 거 아닙니까 그렇죠.
여보세요.
예, 예 맞습니다.

여보세요.
네 여보세요.
맞으신가요?
예 안녕하십니까?
저는 서울중앙지검에 첨단 범죄 수사 1부에 최태우 수사관이고요.
어 본인 앞으로 명의도용 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸습니다.
전화번호가 그냥 본인 앞으로 명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 확인 조사차 연락드린 겁니다.
아 어떤 건데요.
네 1가지 질문 좀 드리겠습니다.
그 전라도 광주 출신이고요.
은행 다니던 사람인데 42세 박성재라는 사람 혹시 주위에 아시는 분인가요?
아니요.
전혀 모르시구요.
어 이렇게 여쭤보는 이유는 박성재라는 사람은 얼마 전에 저희 수사과에서 금융사기 혐의로 검거를 하게 됐고요.
양파는 현장에서 복제된 가짜 신분증 신용카드 대포통장 등이 대량으로 발견이 됐습니다.
명의로 된 하나은행 우리은행 통장 2개 같이 포함되어 있어서 저희가 확인을 해봤는데요.
작년 8월달에 경기도 광명시에서 이 하나은행 우리은행 통장 발급받은 적 있으신가요?
없는데요.
본인께서 발급받은 게 아니시라고요.
본인께서는 발급받은 적 없으시고 아니시면 뭐 작년 8월 이전에 신분증이라든지.
지갑 개인정보 유출될 만한 물건 분실한 적 있으신가요?
분실한 적 없으시고요.
핸드폰에 신분증 사진을 찍어서 저장하셨다든지 지금 기존의 피해자가 지금 현재 많이 나와 있는 상태인데요.
그 기존 피해자들 사례를 봤더니, 핸드폰에 이 사진을 저장해 놨다가 공공장소에서 와이파이 같은 데 접속을 했다가 노출이 돼서 해킹을 당해서 유출되는 경우가 좀 많이 발견됐고요.
혹시나 해서 저희가 해당 금융감독원과 대조를 해봤지만 확실히 저 명의의 통장 2개로 확인이 되고 있습니다.
이번 사건에 연루된 사람들 중에 직접 돈을 받고 통장에 양도 판매를 하시는 분들 생각보다 많으시더라고요.
그래서 질문을 드리게 됐고요.
현재 명의 도용을 당하신 분들도 지금 현재까지만 150명 가량 나오셨고요.
오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 이유는 두 통장을 양도판매를 한 가해자인지 본인께서 어 명의 도용을 당한 피해자인지 이 부분을 확인하기 위해서고요.
음 본인 같은 경우는 저희가 조회를 해봤지만 동일 전과도 전혀 없으시고 신분도 확실하시고 별다른 혐의점이 크게 없으시기 때문에 유선상 연락을 드린 겁니다.
네 현재 본인께서 진술하신 내용을 보면 피해자라고 말씀을 하시는 건데요.
어 그렇다고 하시더라도 일단 범죄 현장에서 본인 명의로 통장이 발견이 되었기 때문에 본인께서 양도한 게 아니라는 걸 밝히기 위해서는 간단한 피해자 입증 조사를 거치셔야 되시고요.
조사 과정은 전반적으로 녹취 상태로 진행을 할 수가 있고 청와로 나오셔서 대면조사 진행 가능하시고요.
어떻게 진행 도와드리면, 될까요?
뭐 어떻게 해야 돼요.
본인과 큰 혐의점이 없으시기 때문에 녹취 조사해도 충분히 괜찮으실 것 일단 그러면 일단 진행을 좀 도와드리겠습니다.
본인을 대신해서 법원에 제출될 자료이기 때문에 주의 잡음이나 제3자의 목소리가 섞이게 되시면 증거자료도 채택이 어려울 수 있다는 점 미리 말씀드리겠습니다.
실제 장소가 어떻게 되시나요?
어 사무실이요.
음 사무실이시고요.
어 사무실이면 그 주위에 누군가 말을 걸 수가 있기 때문에 약간 독립적인 공간이라든지.
이런 부분 없을까요?
제 혼자 있을 때 혼자 계시면 일단 진행해 드리도록 하겠습니다.
본인께서 제가 묻는 질문에 아시는 내용이 있으시면 아신다 모르시면 모르신다 간단하게 진술을 해주시면, 되겠고요.
실수를 많이 하시는 부분이 있어서 당부 말씀 좀 드리겠습니다.
공공기관에서는 개인정보에 대해서 요구하지 않습니다.
본인 명의에 뭐 주민등록번호라든지 계좌번호 비밀번호 요런 부분 절대 말씀하시면 안 되시구요.
본인 맞으신가요?
예 조사자께서 전라도 광주 출신 42세 남성 박승재 씨를 알고 계신가요?

잠시 통화 가능하십니까?
네 다름이 아니고요.
지금 본인 이름으로 명의 도용 피해 사건에 연루가 되어있어서 몇 가지 확인차 전화드렸고요.
혹시 준비 불러주더라고요.
네, 네 출신의 42세 남성 김경식을 알고 계십니까?
아니요.
모르겠는데요.
왜냐하면, 저희가 기계형식으로 인한 금융범죄 사기단을 지금 검거를 했는데 네 본관 현장에서 지금 박 씨 명의로 지금 농협은행과 하나은행 통장이 불법통장으로 사용되고 있던 걸 저희가 압수를 했는데 본인께서는 이 두 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 네, 네 아니요.
몰랐는데 인터넷이 들어가도 제가 쓰는 거 말고는 따로 없었는데요.
지금 책 맞으시죠.
저희가 앞선 2개의 통장이 지금 은행 측과 개설을 해봤는데요.
확실히 본인 명의로 확인이 되었고요.
오늘 저희가 본인 앞으로 연락드린 것도 이 두 계좌를 이제 본인께서 직접 개설하신 통장이신지 본인이 뭐 개인정보가 유출되어서 명의도용을 당하신 피해자이신지 그 부분을 조사하라고 지금 연락을 드렸구요.
그리고 이번 사건 자체가 본인뿐만 아니라 전국에 지금 400여 명이 넘는데 이제 어떤 분들은 소환 조사를 받으셨구요.
공방에 계시거나 개인적인 이유로 저희 검찰 그 검찰청에 출석할 수 없는 분들을 위해서 저희가 이제 개인정보 침해 신고 센터를 개설하였는데 이 점 참고해주시구요.

전혀 모르시는 분이시고 제가 지금 이분에 대해서 여쭤본 이유는 지금 저희 남부지검에서 저희가 그로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 하면서 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 했습니다.
근데 제가 압수 목록을 조회하던 도중에 지금 혹시 본인 명의로 된 CT 은행 통장 1부 그리고 외환은행 통장 1부가 대포통장으로 사용이 된 것을 저희 직에서 압수수색 하였구요.
지금 본인께서 두 계좌의 개설 여부에 대해서 아시는 부분 있으십니까 고맙습니다.
본인께 전혀 개설하신 적 없으시고요.
어 그렇다면 혹시 뭐 신분증을 분실하셨다던지 아님 타인에게 명의를 빌려주신 적 있으신가요?
어 전혀 없으시고 그럼 본인께서는 지금 개설 여부에 대해서 전혀 모르셨던 부분이시구요.
네 제가 은행에 확인해볼게요 아 네, 그렇게 하세요.

네, 네 제가 지난 8월에 금융 범죄 불법 사기라는 명목으로 김민수 일단을 검거하려고 했어요.
근데 검거할 당시 현장에서 매너지 통장 2개와 복제된 신분증 하나가 나왔기 때문에 연락을 드리게 된 거예요.
본인 혹시 아시는 부분이 있으실까요?
이 부분으로 인해서 어쩌면 불법 변동에 통장이 나왔기 때문에 저희가 출석요구서를 1 보내드렸어요.
이번 주 내로 받게 되실 텐데 받게 되신다면 어쩔 수 없이 14일 이내에 출두 부탁드릴 수밖에 없을 거 같아요.
뭐 서 1장 받으시면 검찰 출두 부탁드리겠습니다.
서울 남부지방검찰청입니다.
김민수 자녀 모르시는 거 맞으세요.
제가 인상착의 한번 불러드려 볼게요 키가 170가량 되는 30대 남성인데요.
코가 높은 편이지만 눈썹 빛이 나고 쌍겁게 열 튼튼히 이런 특이사항들을 아주 강하게 쓰고 있어요.
주변 지인분들 중에서 혹시 아시는 분이 있으실까요?
저 가명은 김상철 김상범이라는 이름으로 사용했습니다.
맞습니다.
그럼 다른 질문 1번 드려볼게요 이 통장 자체가 2014년 6월 12일에 서울시 영등포구 문래동에서 개설이 되었다고 해요.
농협과 신한은행 통장인데 본인께서 개설하신 건 맞으신가요?
아니시라고요.
네 농협과 신한은행 통장이고 이 통장 자체는 지금 현재 조회해보신 거예요.
계좌 조회를 자주 하시는 편이신가요?
그렇다면 왜 신고 접수가 됐 어 신고를 하신 적이 없으시죠.
6월에서 7월까지 사용됐어요.
작년 계좌 조회 자주 하시는 편이시면 그때도 확인 안 됐던 기억이 나실까요?
6월달에서 7월까지 사용이 됐었어요.
전혀 모르시는 부분이시고요.
일단 사건 설명부터 드릴게요.
이번 사건은 김민수 사건이라고 하고요.
김민수 일당이 필리핀에서 불법 도박 사이트와 스미킹 조직을 운영을 해서요.
변경하는 화면이 대포통장이라고 들어보셨어요.
불법자금 운반 정도로 쓰는 통장인데 이 통장이 필요하니까 대량의 명의자분들에게 통장을 구매 양도받았다고 진술을 했어요.
그러면 고객님께서 이 통장을 감사하셨거나 판매를 하셨다면 다른 게 가해자가 되셔서 조사를 받으셔야 되는데 본인께서는 이 일단은 전혀 모르신다고 하셨고 통장 자체를 만드신 적이 없다고 하셨죠.
근데 현재 피해자가 300명이 넘어가고 있는데요.
본인들은 피해자 주장하시는 분들이 약 200명 200여 명 가까이 되고 있어요.
그리고 지금 120명가량 정도는 그러는 과정에 명의로운 피해자가 아닌 거짓 진술 미팅이라고 하죠.
거짓 진술로 답변을 하시는 분이 굉장히 많았었거든요.
조직해 설명드리자면은 법적인 책임이 두려워서 거주 취소를 했다고 증언을 다시 했는데 이런 부분이 발생하게 될 경우에 저희가 어쩔 수 없이 억지 조사를 진행할 수밖에 없을 것 같아요.
복지 조사를 진행해야 되는데 괜찮으실까요?
네 지금부터도 녹취를 진행하고 조사 진행하도록 하겠습니다.
다시 한번 재소개를 하면 저는 서울남부지방검찰청 제 형사5부 금융 쪽 수사를 담당하고 있는 권은형 수사관입니다.
정말 지금이 앞서 본인께서는 녹빛 기본 친살이 있으시며 불리한 진술은 거부하실 권리가 있으십니다.
권은형 수사단입니다.
네 전화받는 당사자 본인은 씨 맞습니까?
38세 남성 진민수 전혀 모르시고요.
2014년 6월 12일경 서울시 영등포구 문래동에서 농협과 신한은행 통장을 개설하신 사실이 있으신가요?
이 통장들이 김민주 명의종 사건에 불법적으로 사용되고 있다는 사실을 알고 계셨나요?
본인께서 신한은행을 사용한다고 하셨습니다.
그렇죠.
농협을 사용하신단 말씀하신 건가요?
본인께서는 물품 관련된 은행사 중 1곳의 은행사를 이용하신다고 하셨어요.
그렇죠.
쓰고 계셨는데 본인께서는 계좌 조회를 자주 하시는 편에도 불구하고, 모르는 계좌가 나왔다는 걸 전혀 몰랐단 말씀이십니까 예, 알겠습니다.
본인께서는 이제 계좌 조회를 자주 하셨음에도 불구하고, 모르는 계좌가 나왔다는 걸 전혀 몰랐단 말씀이시죠.
예, 알겠습니다.
다음은 이 통장들은 아까 말씀드렸다시피 동결 처리가 돼버렸어요.
신한은행 불법 계좌와 농협의 불법 계좌 동결 처리라는 뜻을 알고 계신가요?
사용하지 못하게 막아버린다는 뜻이에요.
어떻게 보면 불법계좌이므로 계좌 조회조차 불가능하게 만들어 버렸어요.
대신 이 부분에 대해서 조금 그래서 명의도용 페이라면은 또 다른 계좌가 나올 가능성이 굉장히 높겠죠.
그렇죠.
혹시 그리고 명의도용 페이가 금전적인 피해로 집결적으로 연결이 되어있는데, 본인께서 금전적인 피해 입으신 사항 있으신가요?
소액결제라든지 금전적이면 자동으로 빠져나갔던지 본인 명의로 대출 한도 조회 대출이 나왔다던지 기억나는 안 어 기억나는 한액 말씀해주시면, 됩니다.
저희가 조사를 다 들어가게 될 거거든요.
대출한도 조회라든지 대출을 받으신 적 있으신가요?
네, 알겠습니다.
이 부분도 제가 사이버 수사대 연결을 해볼 거고요.
어 뒤에 농협 외 다른 은행사 이용하고 계신 거 있으신가요?
예 경남과 은행과 경남은행과 농협은행 이외 다른 은행사 발견되게 된다면 모두 동결 처리시켜도 되겠습니다.
경남은행 같은 경우는 몇 가지의 계좌 보유를 하고 계시죠.
입출금 용도로 사용하시구요.
본인께서 말씀하신 계좌 보유 수라든지 뭐 청약이 있다고 하셔서 청약이 해약이 되셨을 부분 이런 부분이 발생된다면 즉시 돈 편의 처리 들어가도록 하겠습니다.
아시겠죠.
말씀하신 계좌들의 잔액적인 부분도 여쭤볼 거예요.
뭐 예를 들어서 경남은행 입출금 계좌에 보니까 50만원 있다고 하셨는데 50만원이 아닌 오천만원 1억이 발견되게 된다면 금액적인 부분에 대해서는 전혀 모르시는 분이시죠.
예를 들어서 말씀드린 거예요.
혹여나 뭐 일당들이 불법 운반자금으로 계속 사용될 수가 있기 때문에 말씀드린 거고요.
경남은행 같은 경우에는 잔액적인 부분이 어느 정도 있으실까요?
대략적으로 농협 같은 경우에는 입출금 계좌 정도에는 잔액이 어느 정도 있으실까요?
농협은 입출금계좌 정도에 잔액이 어느 정도 있으실까요?
대략적으로 모르신가요?
청약 부분은 어느 정도 있으신지 알고 계신가요?
대략적으로 뭐 몇백만원 이상이다.
EGI다 정도는 알고 계신 분들은 없으시구요.
음 이런 부분 같은 게 원래 제가 일을 부정 정도의 부분을 확인한 뒤에 본인의 정보를 넘길 거예요.
문자로 들어가기 위해서 정지되고 있는 검 본인 사건 담당하고 있는 검사님을 연결해드릴 수밖에 없어요.
불용 피해자라든지 어떻게 되면 진실인지 아닌지 그 부분도 구분이 안되어 있고 본인께서 뭐 피해 신고 절차라든지 뭐 피해자 입증절차 이런 부분을 밟아주셔야 되는 부분이 몇 가지 있으시거든요.
업적 고지도 따로 해드려야 되고 건도 확인시켜 드릴 거예요.
안건이 올라와있는 상태가 있는데, 이 안건에 대해서는 명의료용 피해자 분들 한해서 확인할 수 있으시거든요.
대략적으로만 말씀해 주시면 그 부분에 대해선 바로 제가 연결해드려서 조사 진행하도록 도와드릴게요.
뭐 청약부문에는 어느 정도 있으신지 어 이렇게 말씀드리는 이유가 일당들이 돈세탁이라고 들어보셨죠 돈세탁 돈 세탁이라고 들어보셨죠 네, 알겠습니다.
그럼 본인께서 전화 주시는 방향으로 할까요?
네 알죠 아니면 제가 사무실 번호로 전화 다시 드릴까요?
네, 알겠습니다.
그렇게 도와드리도록 할게요 제가 번호 1 불러드릴게요.
02에 32194200 인터넷 포털사이트에 나머지만 검색해서 치면 이 번호가 뜹니다.
이 번호로 전화 주시면 되고요.
예, 알겠습니다.

국가와 국민계좌가 시중에서 새로 개설되었습니다.
뭐 아시는 부분이라도 전혀 없으신 거 맞으신가요?
아 네, 알겠습니다.
일단 전반적으로 피 같은 부분을 저희 지금 측에 아직까진 피해 전혀 입증된 바가 없으십니다.
뭐 그렇다고 어떠한 혐의점을 두는 것도 아니고 중간입장 조사자 신분이라고 말씀을 드리는 겁니다.
여보세요.

버스의 경우 실제로 제가 운전면허와 수동을 했나 처음부터 얘기하는지 출신인 사람인데 저희가 금융범죄사기집단의 두목이십니다.
그런데 지금 저희가 검거 현장에서 경기도 용인 쪽인데요.
대량의 대포통장하고 체크카드를 압수를 했어요.
근데 지금 사건 현장에서 본인이 명의로 된 농협 통장하고 하나은행 통장이 같이 발견되셨기 때문에 확인차 연락드린 겁니다.
그래서 지금 저희가 보시면은 통장들에 대해서 지금 해당 은행에 공문 요청을 했고요.
알아본 결과로는 약 7천여만 원이 불법 도박 사이트 자금이라 이미 빌리핀 마닐라 쪽에서 인출이 되셨더라고요.
그래서 저희가 이미 동결 처리를 해 놓은 상태신데, 혹시 선생님께서 이 통장에 대해서 아시는 바가 있으십니까 없습니다.
네, 네 저희가 이제 아까 말씀드렸다시피 해당 은행에 협조 공문을 요청을 했는데요.
두 통장에서 지금 저희가 언제쯤 개설을 했냐면은요, 지난해 2014년 12월 17일쯤에 영등포구 당산동 당산지점에서 본인 명의로 이틀에 걸쳐서 개설해 주시더라고요.
선생님 명의로요 네네 씨 명의로요 그래서 지금 본인께서 직접 당산지점에 가셔도 통장 개설 소식이 있습니까?
네, 네 그리고 씨도 전혀 모르신단 말씀이시죠.
네, 알겠습니다.
그러면 저희가 본인 앞으로 전화드린 이유두요 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설을 해서 일당들에게 팔아넘긴 통장인지 아니면 본인이 개인정보가 유출이 되셔 가지고요.
명의도용을 당한 제3의 피해자인지 그 부분에 대해서 확인을 하려고 연락드린 겁니다.
현재 지금 소환조사법 42조 9항에 근거를 해서 온라인 소환 조사를 진행하는 거구요.
온라인 소환 조사법이란 게 저희가 이 사건의 피해자인지 가해자인지 아직 판단하기 어려울 경우에 있잖아요.
직접 참석을 안 하셔도 편의점을 전화로 주고 온라인상으로 진술조사를 진행하는 것입니다.
그래서 잠시 후에 녹취 진행하실 때 다시 한번 말씀드릴 건데요.
지금 선생님뿐만 아니라 지금 연휴된 인원수만 한 200명 정도 가까이 되시는데요.
이 중에서 일부분은 돈을 직접 받고 통장을 팔아넘긴 분들도 있는데, 그분들은 생활 조건이 어려우시거나 생계 때문에 어려우셔서 직접 자기 것을 돈을 받고 직접 팔아넘긴 분들 없지 않아 있더라구요.
그래서 지금 보시면은 또 이제 선생님처럼 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 많이 계시는데 지금 혹시 본인이 통장을 팔거나 타인에게 양도하신 적 있으셨습니까?
네, 네, 그러면 명의도용을 당한 피해자란 말씀이신데, 저희가 지금 본인 또한 개인정보 유출로 인해서 통장이 지금 만들어지신 거라면은 아직도 도주한 범죄자들이 있기 때문에 그대로 이제 말 그대로 2차적 혹은 3차적 금전적인 피해를 보실 수 있는 가능성이 매우 높으시거든요.
무슨 말씀인지 이해가 되십니까 아 예 그래서 지금 선생님 앞으로 명의 도용 사건에 대해서 말씀드리는데 지금 현장에서 대포통장으로 이미 선생님 명의로 나오셨잖아요.
여보세요.
네 선생님 명의로 명의도용으로 해서 대포통장이 나오기 때문에 나중에 지금 거래하고 은행들도 이제 피해 노출할 위험성이 매우 높으시단 말씀이세요.
그리고 아직도 도주한 범죄 여자들이 있기 때문에 선생님 앞으로 또 다른 계좌를 개설을 해서 다른 이제 대포통장을 사용하실 수 있단 말씀이세요.
이해되시죠.
아이 잘 모르겠어요.
예컨도요 네, 네 일단 지금 저희가 통화가 끊어지지 않도록 주의를 해주시고요.
은행 거래를 하실 때 뭐 인터넷뱅킹이나 텔레베이 뱅킹 같은 걸 사용하고 계십니까?
사용을 안 하시고요.
출금을 하실 입금하거나 출금을 하실 때 핸드폰에 문자가 가시는 거죠.
입출금하실때요 그렇진 않으세요.
최근 그러면은 선생님께서 사용하는 계좌 중에 본인이 모르는 입출금 내역 같은 거 있었습니까?
뭘 그러는 거예요.

안녕하십니까?
긴급통제입니다.
1월 3일 제1차 법정에 안 나오셨죠 다시 한번 알려드립니다.
이번 출소 시간은 2007년 1월 15일 오후 3시 30분입니다.
서울시 검찰청 제4호법정에서 할 것입니다.
비번을 어기지 말고 꼭 출소해야 합니다.
상세한 내용을 아시려면 9번을 누르세요.
안녕하십니까?
서울경찰청 지능범죄산업과입니다.
예 서울경찰청 지능 범죄산업과입니다.
근데 저 지능범죄산업과 씨입니다.
본인이 맹의로 된 유료 통장을 만들어서 사용하고 있다는 말씀입니다.
아직 활동으로 하고 있다는 말씀입니다.
아셨죠 제가 실장님 공유입니다.
무슨 말소리가 들린다고요.
제일 말소리예요.
제 말소리 개 아니요.
아니요.

서울중앙지검에 복성군 수사관입니다.
아 예예 제가 몇 가지 확인할 게 있어서 연락을 드렸는데 지금 통화 가능하십니까?
말씀하십시오.
최신인 김민수라고 아시는 분이십니까 모르는데요.
전혀 모르시는 분이시고요.
다름이 아니구요.
지금 저희 검찰청에서 국제 금융사기단이 김인수 일당을 검거를 했습니다.
있겠네요.
예 지금 검거 현장에서 계량기 불법통장하고 이 위소 주민등록 등을 압수 수색을 했는데요.
그중에 지금 시의 앱으로 돼 있는 농협 통장하고 신한통당이 발견돼 가지고 이렇게 확인차 연락을 드리게 됐습니다.
아 글쎄요 예, 예 혹시 두 구좌에 대해서 하고 계시는 내용이십니까 그렇죠.
이 2통장에 대해서 알고 계시는 내용 있으시냐구요.
어떻게 알고 계시는지 아 이제 알고 계신지 통장을 갖고 있죠.
이 통장을 갖고 계신다구요.
아니 제 말씀은 그러니까 이 통 농협통장하고 신한통장이 불법으로 허용되고 있는 걸 알고 계시냐는 말씀이십니다.
아 모르죠 그럼 큰일 났죠.
그러면 물론 그건 모르는 나를 모르는 사실이 옳다면 큰일 났죠.
일단 저희 검찰청에서도 이렇게 총장은 김이수 검거 현장에서 발견된 총장이었기 때문에 이 본인의 의사 성원 시 통장을 정지를 시켜드린 상태고요.
예 그리고 통장에 들어있던 금액 같은 경우는 국고로 환수처리가 되게 됐습니다.
우선은 본인께서도 아시다시피 사건에 연루된 당사자라면은 이 사건이 가 빠른 시일 내에 본인들 앞으로 다가가는 피해를 막기 위해서는 실제 저희 검찰청에서 안전 조치를 취해 드려야 되는 거고요.
예 우선은 본인께서도 사건에 임하셔서 김 인수하고 공모한 사실이 없다는 것을 입증을 하는 것이 가장 시급한 시기입니다.
이 부분 제가 입증을 못하실 경우는 법적인 책임위가 보안 앞으로 돌아갈 수가 있기 때문에 그래요.
무슨 말씀인지 해주시겠습니까?
예 구입은 그게 나타나야 알 것 같기도 하네요.
예, 예 아 예 알 것 같애요.
음 날 것 같다는 말씀이시죠.
응 그러면은 사건에 일단은 임하셔서 피해자 신분을 해명하시도록 하시고요.
우선은 지금 법인께서도 이 불법적 기미인속을 공모한 사실이 없다고 이렇게 얘기를 하고 계시기 때문에 가족 사건을 저희 검찰청이 담당하고 계시는 담당 검사님 옆으로 사건을 등록을 하겠습니다.
응, 예 사건 동감 명단 김 검사님께서 이 봄납으로 법적 고지를 작성해 드리고 이번 사건에 대해서 많은 도움을 드릴 건데요.
어 지금 혹시 메모는 가능하십니까?
네 무관합니다.
예 그럼 사건번호를 메모해 주시고요.
예 마우스 마우스는 달라요.
예 사건번호 2015 그리고 형사 제도할 때 형제의 그리고 51 다시 0668 사건명은 김인수 명의 도용사건 예 모든 메모 주셨죠 예 우선은 제가 요 사건을 담당하고 계시는 담당 의사님 앞으로 내 손으로 연결을 시켜드릴 테니깐요.
전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주십시오.
예 네 여보세요.
여보세요.
네 안녕하십니까?
사건 담당하고 있는 금융범죄수자이팀 팀장 이준영 검사입니다.
일단 수사관으로부터 내선 전화를 전화를 받았는데 사건 내용에 대해 전부 다 이해를 하셨습니까?
예, 예, 알겠습니다.
네 일단 당사자분이 씨 맞으시죠.
맞으시구요.
예 사건 내용에 대해서 이해하신 부분에 대해서 저한테 말씀해 주십시오.
지금 이게 내 그 정확하게 모르는데 하여튼 이 내 명의로 통장을 개설해 왔는지 뭐 어떻게 해서 지금 그렇게 연루됐다는 얘기를 들었어요.
제가 다시 한번 사건 내용에 대해서 간략하게 말씀드리겠는데요.
예 제가 2015년 1월 7일에 김인수 금융사기단을 검거를 했습니다.
예 당시 건관 현장에서 씨 명의로 된 농협과 신한은행 통장을 압수수색했고요.
예 지금 이 2통장 당시 농협 통장 속에는 8700여만 원 신한은행 통장에는 4200여만 원을 불법 자금이 들어있었고요.
이 부분에 대해서는 범죄 현장에서 발견된 부분이기 때문에 본인 의사와는 전혀 상관없이 즉시 동기로 처리 시켰고요.
우리 금액 같은 경우에는 불법자금도 국고로 환수 처리되었습니다.
일단은 씨께서는 김민수에게 돈을 건넨 사실이라는 사실 입체한 사실이 있다면 본인께서는 법적인 책임을 지셔야 되는 거고요.
예 이번 사건 수사는 저희 검찰청과 금융감독원 측에서 합동 수사를 진행하고 있고 만약에 본인의 개인 정보 유출로 인해서 피해 보신 사례라면은 본인의 개인 정보가 정확히 언제 어떻게 누구로부터 유출됐는지 모르는 부분이기 때문에 사건이 종결되기 전까지는 사건 내용에 대해서 제3자에게 발표를 하시거나 은닉하실 경우에는 본인 앞으로 가중처벌 들어갈 수 있습니다.
무슨 말인지 이해가십니까 네 일단 김인수라는 사람에 대해서 제가 다시 한번 간략하게 말씀 네 이 김민수라는 사람은 필리핀에서 불법 도박 사이트를 운영해도 운영되어 있습니다.
무슨 말인지 이해 가십니까 네 불법 도박자금을 통해 세탁을 하기 위해서 대포통장을 필요로 했던 거고요.
최종 현재까지 본인 명의로 된 농협과 신한은행 통장을 제가 2개를 압수수색 한 상황이고 그리고 제가 이 김 인수를 검거한 현장에서 통장 980장 신용카드 천 20장 그리고 종이로 기록된 보안카드와 플라스틱 보안 카드 포함해 토플 1300장을 압수했는데요.
보안카드 1300장이 발견된 걸로 봐서는 본인의 또 다른 은행 통장들이 추가적으로 발생하실 수 있는 부분이기 때문에 이 부분에 대해서는 잠시 뒤 금융감독원 측에서 본인이 사용하신 모든 통장에 대한 3개월 내지 6개월 거래내역을 조회를 해볼 건데요.
만일 거래내역을 조회해본 결과 본인통장으로부터 갱인 수로 인해 불법 자금이 유입된 사실이 있을 경우에는 본인 개선 법적인 절차에 따라서 개인 변호를 선임하셔야 법정으로 출두하셔야 되는 거고요.
반면에 불법 자금이 유입된 사실이 없을 경우는 저희 측에서는 또한 본인께서는 무고한 피해자 신분이라는 것을 밝혀드릴 수 있습니다.
아시겠습니까?
네 일단 현재상으로서는 본인께서는 무고한 피해자 신분이라고 주장하고 계시기 때문에 무고한 피해자 신분을 입증하기 위해서는 저희 서울중앙지방검찰청 홈페이지를 들어오셔서 본인께서는 예 이번 사건의 무관한 피해자이라는 것을 증명해주셔야 되는데요.
지금 현재 인터넷 접속은 가능하십니까?
접속해 놨습니다.
네, 그러시면은 네이버나 다음 창에서 검색창에다 서울중앙지방검찰청 홈페이지를 검색하십시오.
서울중앙지방검찰청이요.
네 서울중앙지방검찰청 예 그리고 홈페이지를 일단 클릭해 주십시오.
예 네 클릭하시면 화면 좌측 상단에 보시면은 서울중앙지방검찰청에 오신 것을 환영합니다.
글 모양이 또 있죠.
예 그리고 화면 오른쪽 하단 부분을 확인해 보십시오.
그쪽에 보시면 작은 걸로 되어있는데요.
개인정보 침해 신고 센터로 보이실 겁니다.
네 개인정보 침입 신고 센터를 클릭해 주시구요.
네 클릭하시느라 지금 화면이 어떻게 들으셨습니까?
개인정보 종합 지원 포털 학원 뭐 인터넷 신매 대응 센터 뭐 이런 게 있네요.
주민등록 커뮤니티 센터 네 그쪽에 보시면은 지금 공지사항을 꾸셨습니까?
방금 전에 예 그리고 화면 오른쪽에 보시면 네모칸으로 네모칸으로 되어있는 칸이 6칸이 있을 겁니다.
예 그중에 보시면 개인정보 유출 신고라고 보이십니다.
예 개인정보 유출신고를 클릭해 주십시오.
그러니까 화면이 지금부터 다른 화면으로 바뀌셨죠 예 그리고 화면을 보시면 개인정보 유출 신고 안내라고 뜨셨죠 잘 화면이 안 떴어요.
네 화면 뜨시면 말씀해 주십시오.
여보세요.
화면이 크지 않는데요.
개인정보 유출 필요한 거를 보면 네 개인정보 유출 신고 안내라고 뜨셨죠 예 그럼 마우스로 화면 왼 아래를 쭉 땡겨 보시면은 화면 왼 아래쪽에 보시면 개인정보 유출신고 개인하고 개인정보 유출신고 사업자로 있을 겁니다.
예 개인정보 유출신고 개인 본인 같은 경우는 주황색으로 되어있는 것을 클릭해주시겠습니까?
예 클릭하시니까 화면 위쪽에 보시면 또 다른 화면으로 공지사항 있으셨죠 그래요.
예 잡아주시고요.
응, 예 그리고 지구 쪽에 보시면 신청인 인적사항이라 보이시죠.
예 바로 밑에 보시면 신청인 명의라 보이십니까 예 신청인 명의는 본인 성함 써주시고요.
좋습니다.
네 그리고 바로 밑에 보시면은 전자우편이라고 보이시죠.
네, 네 전자우편 같은 경우에는 본인 이메일 주소를 써주시고요.
뭐 서류 같은 거 보내드릴 것이 있으면 네 미치입니다.
그럼요 네 안내하셨습니까?
음 네 그리고 화면 오른쪽에 보시면은 직접적으로 연락받으실 연락처나 계신 데 보이시죠.
연락처나 번호 예예 네, 네 그쪽에다 휴대전화 직접 연락받으실 수 있는 휴대전화 번호 남겨주시면 되겠습니다.
좋습니다.
네 그리고 화면 아래쪽에 보시면 피신청이 인적사항이라고 보이시죠.
예 피신청 인적 사항 같은 경우는 지금까지 뭐 본인께서 피해 보신 부분이 없기 때문에 적으실 필요 없구요.
그리고 화면 아래쪽에 보시면은 신고 또는 상담 내용들 보이십니까 예 그쪽 제목이라고 보시죠.
예 제목에는 2015 예 0668 김인수 금융 사기 사건 쓰십시오.
네 좋습니다.
네 김인수 금융 사기 사건 쓰셨습니까?
네 그리고 화면 아래쪽에 보시면 내용 창의 보이시죠.
예 내용 창에 보시면은 가급적 육하원칙에 따라 사실관계를 명확하게 작성해 주시고 메시지 일단 지워주시구요.
거기 뭘로 적으면 될까요?
그쪽에다가 당사자 본인 내에 대한 수식을 말씀해 주십시오.
응 일단 인내하시고 말씀해 주시라구요.
예 당사자 본인 쓰셨습니까?
김인수 금융 사기 사건의 연루되었습니다.
예 그리고 바로 매체를 이어서 본인은 이번 사건의 무고한 피해자임을 입증하는 라인이다.
쓰여 주십시오.
네 그리고 바로 밑에다가 신속한 처리 요망이라 쓰시구요.
예 그리고 지금 신속한 처리 요망까지 쓰셨죠 예, 예 그래서 그 부분에 대해서 정확히 메모를 하신 명의로 남기신 게 맞는지 한번 확인해 보시겠습니다.
한번 불러주시겠습니까?
K-2015 51 068 김민수 명의 도용 사건 당사자명은 아 그리고 그 뒤에는 잘 못 썼네요.
네, 알겠습니다.
그리고 그 뒤에는 잠 못 쉬었어요.
아니 당사자 본인은 김민수 금융 사기 사건에 연루되었습니다.
수시하고 하셨잖습니까?
네 치다가 몇 자가 빠졌어요.
예 당사자 본인은 김민숙 금융 사기 사건에 연루되었습니다.
쓰십시오.
네 그리고 본인은 이번 사건의 무고한 피해자임을 입증하는 바입니다.
쓰시구요.
예 무고한 네 그리고 신속한 처리 요망 수치구요.
트리 음악 네 다 쓰였습니까?
예 그리고 화면 왼 아랫줄 거실 등록 버튼 보이시죠.
뭐가 보여요.
등록이에요.
네, 네 등록 버튼 눌러주시고 사건이 정상적으로 완료 접수가 완료됐는지 한번 확인해 보시겠습니다.

예 수고하십니다.
서울중앙지검이에요.
저는 첨단 범죄사 1부의 박상욱 수학원이라 하구요.
뭐라고요.
저는 첨단 범죄 수사 1부 박상욱 수사관이라고 합니다.
아 다름이 아니라 혹시 본인하고 연루된 영리 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸어요.
뭐 잠시 통화 괜찮으시면 몇 가지 질문드리고 사건에 설명드릴게요.
통화 괜찮으신가요?
네 아 통화 불편하시면 자체로 소감장 보내드릴 테니까.
소개장 받아보시고 저희 서울중앙지검 한번 나오시는 방법도 있습니다.
통화가 불편하시면은 자체로 소감장 공문 1 보내드릴 거예요.
그거 받아보시고 해당 날짜 해당 사항 맞춰가지고 저희 서울중앙지검으로 1번 나오시는 방법도 있습니다.
소개장 보내드릴까요?
아님 통화 괜찮으십니까 소화 괜찮아요.
네 통화 괜찮으십니까 그럼 몇 가지 질문드리고 사건에 설명드리겠습니다.
본인 혹시 경기도 수원시 팔달구의 거장 사실 양성 김태환이라는 사람 아시나요?
안녕 전혀 모르십니까 네 아 저희가 이번에 김태환 중심으로 한 명의도용 및 불법 사유자를 권고하였어요.
검거하는 과정에서 증거품으로 대량의 신용카드 대포통장 보안 카드 압수하였고요.
제가 증거품들을 압수하는 과정에서 종료된 농협하고 기업은행 2개의 통장도 같이 압류가 되었습니다.
이 2개 통장은 저희가 1차적으로 해당 금액 대조해본 결과 2017년 3월 17일 날 영등포고 문래동 문래지점에서 씨 명의로 계좌된 거 확인되었는데 본인 혹시 이 2개 통장 관련해서 본인께서 아실 내용 있으신가요?
아니요.
그 근처에도 안 가는데요.
전혀 모르셨나요?
모르셨나요?
그렇다면 어떻게까지 그 대상을 조회해 볼 수 있나요?
아 이 2개 통장을 일단 불법적으로 상향됐기 때문에 저희가 동결 아 동일 처리 진행시켰어요.
동결 처리 진행시키면 일반 시중 운회상이 불가한 불가한 상태고 확인하시려면 서울 중앙지검 나오시던지 공유 가맹동으로 방문하셔야 됩니다.
그렇다면 김태현 사람이 본인 모르게 이 2개 통장 개설해서 개설해가지고 사용했던 건데 금융사에서 본인 통장 만들려면은 본인의 신분증이라든지.
가족관계 증명서 있어야만 들 수 있습니다.
본인은 혹시 최근 2년 사이에 본인 신분증이나 여권 지갑 휴대폰 등 개인정보와 유출당한 물건을 도난이나 분실한 적 있나요?
아니요.
전혀 없는데요.
전혀 없으세요.
본인 가족관계 증명서라든지 본인 신분증을 복사해가지고 통신사라든지 보험사라든지 카드사에 제출한 적 있나요?
음 없을 것 같아요.
네 전혀 없으시고요.
일단 이 2개의 통장이 어떤 식으로 범죄에 사용되는지 설명드릴게요.
김찰청들이 옥션이나 지마켓을 통해서 고가성 물건은 저가성 판매한다.
속인 뒤 본인께서 지금 인증 못 하시는 통장 농협하고 기업은행으로 돈만 편찬돼서 사용되었어요.
본인 통장으로 돈을 입금하여 피해 보신 분들이 26번이 발생했고요.
피해 보신 분들이 본인하고 김탈당과 어떤 연루가 되어 있다고 판단하여 본인 앞으로도 26건의 고소 고박으로 접수할 접수하신 상태예요.
저한테요 예, 예 저는 이 부분에 있어서 씨가 김 탈당들에게 대가를 받고 명의로 제공했던 가해자인지 아니면 본인께서도 명의 도용을 당한 피해자인지 확인해야 되고요.
만약 본인께서 피해자라면 김 탈당들하고 전혀 공조하지 않았다는 피해자 진술을 해주셔야 되는 겁니다.
아니 근데 혹시 제 돈이 뭐 나간 거예요.
본인 돈이 다 나갔다는 게 아니라 본인 통장에 사용됐던 거예요.
상당포 문래동 문래지점 서 지점에 개설된 곳이요.
저는 그런 적이 1번도 없어요.
네 통장으로 인해서 예예 그 통장에 인해서 지금 본인께서 인지 못하신 통장으로 인해서 그게 불법적 사용돼 가지고 그 통장에 인해서 피해 보신 분들이 6번 발생한 거구요.
피해 보신 분들이 본인한테 지금 본인 통장 입금했으니까 본인이 오신 통장 2번 입금했으니까 본인한테도 이제 고소 고발까지 접수된 상태고 저희는 이 부분에 있어서 김찰 본인께서 김찰을 딴 데 대가를 받고 김태환이요.
대가를 바꾸고 명의를 제공했던지 가해자인지 그거 확인하셔야 되구요.
만약 본회사에 피해자라면 김탈당비라고 전혀 공지하지 않았다는 피해자 진술을 해주셔야 되는 겁니다.
이해되셨나요?
네 근데 뭐 어딜 가야 되나요?
제가 아 어떡한 게 아니라 제 사건 내용을 좀 조금 더 고지해드리고 조금 있다가 녹취 전화로 조사 진행할 거예요.
그때 절차 다 질문드리면, 본인께서는 아시는 대로 진술을 해주시면, 되는 겁니다.
있으면 있다.
모르면 모른다 그렇게 진술해주시면, 되는 거예요.
이해되셨나요?
잠깐 고지 조금 더 해드리겠습니다.
또한 이번에 검거된 범인들 다수가 카드사 보험사 통신사에 근무한 경력이 확인되었고요.
김태 확인 한 사람은 농협에서 8년간 과장으로 근무한 경력이 확인되었어요.
현지 이번 사건에 연루가 되어 피해자로 주식하신 분들이 전국적으로 200여 명 넘는 상황이었고요.
제가 수사한 과정에서 50명 정도는 김태활당들에게 금전적인 대가 많게는 1500만까지 받고 통장 판매할 사실로 확인되었습니다.
판매 시 50여 명 지금 현재 구속이 되어 강화 수라 진행하고 있구요.
본인을 포함한 150여 명은 김철당과 금전자의 거래 내역이나 통화 문자들에 전혀 확인된 게 없기 때문에 일치한 녹취잇 대상담을 분류하여 녹취잇 전화기로 전화드린 부분이에요.
간단한 결제 조사를 할 건데 1차 조사는 녹취조사로 진행되고 있습니다.
이 녹취 자료는 본인 대신 재판 1차 공판에 판사님께 증거자료 채택이 오니 본인께서 아시는 대로 신중하고 솔직하게 답변해 주셔야 되는 겁니다.
또한 당 아 당부되고 싶은 말은 녹취 과정 중에 제삼자의 목소리가 들린다거나 집안에서 오면 시끄럽게 들으실 경우 처음부터 재료 진행이 되어 이 점 주의 부탁드리고요.
또한 이번 사건은 검거된 범위들이 일반인이 아니라 금융권에 동산 공무원이 검거됨으로써 전 금융권 상대로 금융감독원과 합동으로 내사 중인 특수사건이에요.
그러므로, 본인께서 제삼자에게 본 사건을 발생하게 되면 본인께서도 벌금형이 될 수 있습니다.
제삼자 발생을 금지하고 있으니까 이 점 숙지하시기 바랍니다.
뭐 가족들한테도 물어보면 안 되는 거예요.
가족들한테는 본인이 일단 본인 피해 피자 입증을 받으시면 가족들한테 바 얘기해도 됩니다.
본사 카드에선 다른 분한테든지 지금 본인이 피해자 인증받기 전까지는 다른 분 가족분들이라도 제 3주부터 발송하시면 안 되는 거고요.
아직 본인께서 뭐 가해자인지 피해자인지 제확이 확인된 게 없잖아요.
거기다 조사 끝나고 본인께서 피자 입증받으시면은 본사 카드인지 모 본사 카드에서는 가족들한테 얘기하셔도 상관없습니다.
그럼 그 예를 들어 형랑은 저한테도 연락이 왔나요?
제가 1차 조사 저 수사 건이 또 1차 조사 끝나고 검사님 바로 연결되실 거예요.
검사님 연결되시면 본인께서 무혐의 처분 받으신다든지 뭐 가해자 그리고 개념 추적 동의해가지고 모든 게 참여죄 오 없으시면은 무혐의증이 있으면 저희 측에 또 나오셔가지고, 강압수사를 진행해야 되는 겁니다.
네, 알겠습니다.
이해되셨나요?
현재 지금 통화하고 있는 장소가 어떻게 되시나요?
자택이신데, 사무실 자택이신데, 사무실이신가요?
예 사무실이요.
사무실에 몇 대 동료분이 계시잖아요.
네 지금 밖으로 복도가 나오긴 했는데 아 복도 계시고요.
지금요 앞전에 말씀드렸지만 본인 통화 중에 뭐 3자 본의 아니게 3자 반 사람이면 본의한테 걸검되어 있으니까 이점 주의 부탁드릴게요.
법령입니다.
또한 본직에서 녹취 조사 중에 사건대사 은폐 또는 안내하실 경우 형법 153조 1-2항 증거면멸죄 형법 152조 2증죄 형법 132조 1항 공무집행방해죄가 추가되므로 이 점 숙지하시기 바랍니다.
잠시 기다리면 바로 녹취 조사를 진행하도록 하겠습니다.
저는 서울중앙지검 첨단 범죄사 1부 박상욱 수사관입니다.
당사자분이 맞습니까?
뭐 맞습니까?
핸드폰 번호가 010 맞습니까?
네 본인 확인되었고요.
본인이 현재 하시는 직업이 어떻게 되십니까 그냥 사원인데요.
회사원이시고요.
예 본인 경기도 수원시 팔다구에 거주하고 있던 40세 남성 김태훈이라 참 전혀 모르십니까 전혀 모릅니다.
지난 2017년 3월 17일 영등포구 문래동 문래지점에서 농협 팝업기업은행 해당 두 통장을 직접 개설한 사실이 있습니까?
아니요.
없습니다.
전혀 없으시고요.
본인 혹시 가족분들이나 제3자 분들에게 본인 명의로 통장을 양도할 시간이 있나요?
아니요.
전혀 없으시고요.
일단 저희가 범죄 사용된 농협하고 기업은행 해당 2 통장은 동결 처리 진행시켰습니다.
여기서 동결 처리가 뭔지 아시나요?
그냥 이용한 듯 하게 한다는 건가요?
맥락인데 사용 중지 처분으로 사용 못하게 나오는 겁니다.
범죄상의 특기면 저희가 일단 압류했고 사용중지 처분되는 겁니다.
실제로 범죄에 사용된 통장 농협 2500만원 기업 850만원 또한 3350만원 불법거래가 이루어질 동안 본인께서 전혀 인지를 못 하셨나요?
네 모르는 일이었는데.
어 전혀 모르셨어요.
자 본인께서 범죄에 상된 이 2개의 통장을 전혀 이해 못 하셨습니다.
본인 앞으로 제 3의 불법 계좌 발견된 여직이 충분히 따 있다고 판단되고 김 탈당과 불법 거래가 있었는지 금융감독원을 통해서 본인의 전기계좌를 추적 추적 조사하게 될 거예요.
그러므로, 고객님께서 사용해주신 금융권을 간략하게 진술을 해주셔야 합니다.
이때 진술해주실 때 본인의 개인 정보인 계좌번호 비밀번호는 녹취 전화 전화이기 때문에 절대 말씀하시면 안 됩니다.
예를 들어 국민은행에 입출 용도로 사용하신 계좌가 1개 있다.
2개 있다.
이런 식으로 간략하게 금융권을 상호하고 사용도만 진술해 주시면 되는 겁니다.
또한 본인께서 진술을 하지 않으신 금융코드에선 제가 즉각 동결 처리하게 될 것입니다.
본인이 현재 사용해주신 금융권 적금 예금 청약 마이너스통장 CMA 보험적금 이용하실 상품 있으십니까 진술해주세요.
자세하게는 모르는데 어떤 통장을 말씀하시는 거죠.
네 사용할 때 금융권만 진술하시는 거예요.
전체 다요 예, 예 지금 회원님께서 본인이 사용하시고 있는 거 그거 진술했고 그리고 진술 토대로 해가지고 저희가 계좌 추적했을 때 본인이 진술한지 진술한지 뭐 금융권 외에 다른 금융권은 다 즉각 동결처리 지정해서 찍는다는 얘기고요.
자주 사용하는 거는 기업은행 월급통장이 하나 있고요.
기업의 월급 콘텐츠 말씀 맞으시고 입출금이면 입출금은 적금인 적금 청년청약 마이너스 통해 마이너스 통해서 그렇게 이슈되는 분들 내심이 되는 거예요.
그런 건 잘 모르겠어요.
어떤 종류인지 아 본인께서 지금 기업은행이고 사용하셨던 1 있다.
진술했는데 그거 본인께 자유롭게 돈을 넣 자 본인 자산을 넣었다 뺐다 하시는 거죠.
네 월드끼리 들어갔다 나왔다.
합니다.
그걸 입출금 통장이라고 말씀하신 말씀하시면 되는 겁니다.
네, 그렇게 자사 이게 생활통장이다.
뭐 월급통장이라고 말씀을 안되는 거예요.
아 기업은행 입출금 용도 하나 있으시고 다른 구제는 없으시고 기업은행이에요.
1 아이디 이용하시는 거고요.
그리고 농협에도 하나 있구요.
농협에도 어떤 용도신가 이쪽 온 곳인가요?
네 이 채용일 거예요.
입출금이요.
입금 출금 자유로 갔습니다.
예, 예 입출금도 하나 있지 동의무자 하나 있으시고요.
다른 금융권은요, 시티에 하나 있고요.
CT도 2층은 곳인가요?
네 1705 하나 있으시고요.
다른 골목들은요, 다른 은행은 잘 모르겠어요.
지금 어떤 게 있는지 사용하시는 게 지금 본인께 기업 농협 CT고 다른 은행은 본인께서 뭐 있더라도 사용 안 하시는 계좌들이잖아요.
휴면계좌로 평소에 그렇게 사용하는 게 아닐 거예요.
네 예 휴면계좌랑 뭐 휴면계좌 저희가 뭐 동결처리 진행시켜도 본인한테 피해는 안 가잖아요.
괜히 본인께 모르는 통장으로 다 이제 저희 동결처리 진행 시도 본인이 피해 안 가는 부분은 진술을 안 해 안 해주셔야 되는 거예요.
아 그리고 뭐 신용카드 사용하십니까?
응, 어느 어디에 사용하십니까?
신용카드는요 있고요.
CT 1 있으시고요.
그리고요.
일단은 CT 하나가 보통 많이 쓰고 있어요.
네 다른 그 뭐 신용카드 있으십니까 CT 말 외에 다른 신용카드 아니면 그래도 안 쓰는 것들이 있는데, 뭐 아직 어디 기술의 질인가 잘 모르겠어요.
근데 해지가 된 게 왜 안 된 건지 모르겠어 CT만 지금 사용하고 있는 건 CT만 써요 아 CT만 사용하시고 다른 그 단원이 뭐 신용카드를 본인께서 엠대로 만들어놨는데 해지됐는지 안되는지 본인께서 모르시는 거구요.
예, 알겠습니다.
일단 CT함에 기재해 놓겠습니다.
본인께서 직접 가입하신 보험상품 있으십니까 없을 거예요.
본인이 직접 가입하신 보험상품은 없으신 거고요.
예, 알겠습니다.
네 본인께서 진술하신 게 기업에 입출금도 1 농협에 입출금도 1 신용카드 CT 하나 이용하시고 보험 이용 안 하신다 진술하셨어요.
뭐 적금이라든지.
청약이라든지.
마이너스 통장에 대해 CMA 그런 거 없으신 거고요.
네, 네, 알겠습니다.
본인이 진술하신 금융권 외에 다른 금융권에 발견되면 즉각 등급처리도 진행될 진행이 될 거예요.
본인 계좌 어 본인 계좌 추적에 앞서 본인이 사용하신 금융권의 어느 정도 자산이 있는지 진술을 해주셔야 합니다.
이때 본인 진술할 때 자산하고 금융감독원에서 확인된 금액이 편차 50만원 이상 발견될 시 본인 계좌 아니라 판단되므로 정확한 자산을 진술하시기 바랍니다.
예를 들어 국민은행에 120만원 정도의 자산이 있다.
하시면 100만원 이상 150만원 이하 이러셔야 진술해 주시는 겁니다.
자 진술해주세요.
기업의 기업에 위촉한 분들은 본인께 자산이 어느 정도 예치되어 있나요?
지금 현재 시점으로 해 가지고요.
한 천만 원 정도 있을 것 같은데, 950만원 이상이십니까 950만원 이상이시고 천만원 이하 시구요.
네 아 4만원 이상일걸요 아 천만원 이상이시고 1050만원 이하십니까?
모르겠어요.
오늘 어디 뭐 왔다는데 모발뱅킹 사용하십니까?
모발 베키 기업은행 모바베키 사용하세요.
모바일 패키지 언제 이용하시면은 1번 접속 하셔가지고, 확인 부탁드릴게요.
잠시만요 예 여보세요.
1200만원 정도인데 오늘 월급날이라서 더 들어올 텐데 아 현 시점은 주 1200만원이고요.
예 농협은 어느 정도 자세하게 예치되나요?
농협이요.
농협은 글쎄요 많이 넣어봤자 한 500만 원 정도 제가 넣어뒀으려나 아 모바일 및 독립도 모바일 이용하십니까?
농협은 모바일 안 하고 있어요.
아 모바일 사용 안 하시고 딱 500만원 정도 있다.
있는 거구요.
CT는요 잠시만요 예 네 여보세요.
예, 예 지금은 50만 원 정도 들어있는 것 같네요.
50만원이고요.
예, 알겠습니다.
본인 진술 토대로 수사를 진행하고 메모 가능하시면 제가 잠깐 번호 1 안내해드리고 검사님 바로 연결되실 겁니다.
검사님 연결되시면 본인 피해자 입증이나 본인 앞으로 접수된 고소고발 건 26건에 대해서 무혐의 혐의 처분 내리신 분이에요.
본인께서 안문조사 잘 받으시고 혐의 없음 처분받기 바라겠습니다.
잠깐 번호 안내드릴게요.
메모 가능하십니까?
메모 가능하세요.
지금 2017 한글로 조사 예 조사받을 때 조사요 숫자로 0588 보라 여태 호 안건 사건번호가 2017조40588 호 안건입니다.
잠시 기다리시면 바로 검사님께 계시니까 잘 제기해 주세요.
예 여보세요.
여보세요.
아 예 전화 바꿨습니다.
우선 본인 사관으로부터 전달받은 사건번호 있으시죠.
네 본인 사관으로부터 사건 에 전달받은 사건번호 있으시죠.
예 본인 사건번호 어떻게 되시죠.
어 2017 조사 95889 안건 네 201724 05885 1건 맞으시죠.
어 보시면 지금 본인 김태한 명의도용 사건 때문에 피해자 진술 중에 계신 거예요.
그렇죠.
응, 예 우선 제가 통화 작품에 확인부터 한번 해볼게요 오늘 맞으시고요.
어 본인 이시고 현재 통화하고 있는 이 본인 명의 휴대전화 맞으실까요?
그러게 현재 통화 횟수는 위치 어디시죠.
어 아니요.
아니요.
아니요.
제가 장소란 표현 쓸게요 그러면 자택이신가요?
아니면 직장이나 회사 근무 직장인이시고 메모 바로 가능하시죠.
아 예 반갑습니다.
저는 이번에 본인 사건 담당하고 있는 중앙지검 첨단범죄 수사 1부의 김준혁 검사입니다.
예 아무래도 이제 본인 사건 담당 검사이다.
보니까 적어도 제 이름 정도는 메모하고 기억을 해주셔야 될 거 같은데, 메모하셨나요?
일단 본인이 수사관에게 전달받은 사건 내용 얼마큼 듣고 어디까지 이해하셨는지 제가 한번 들어볼 거고요.
그러고 나서 이제 저랑 같이 본인 사건에 대한 공문 열람 한번 확인해볼 거예요.
공문연장까지 마무리가 되면은 제 앞으로 수사방법 2가지 설명을 드릴 거고, 2가지 들어보신 뒤에 본인이 진행하시고자 하는 방법 1가지 선택을 하신 뒤에 진행하시면 되는 겁니다.
뭐 이렇게 사건 진행하는 도중에 어려운 것도 없고 복잡한 거 없으니까 제가 혹시라도 이해 안 되시는 부분 있으시면 바로바로 말씀 좀 해주시구요.
예 이해하셨죠.
네 일단 그럼 본인 사관에게 전달받은 사건 내용 한번 진술 좀 해주시겠어요.
기억나시는 내용만큼만 농협이랑 기업은행 통장으로 제 거를 제 명의로 된 통장 써서 어떤 사람이 돈을 뭐 3800만 원 정도 가져왔다고 그렇게 얘기하시던데 끝이에요.
그게 음 아닌가 아 뭐 더 생각나는 건 없고 딱히 음 뭐 수원에 사는 사람이고 2017년 3월 17일 영등포읍에서 개설했다고 그렇게 일단 딱 들어보니까 뭐 대략적인 큰 틀의 사건 내용만 이해를 하고 계시는 거 같아요.
4명의가 어디서 어떻게 도용당했다더라 그렇죠.
중요한 부분만 딱 어 구매는 저희가 이번에 김태환 일당 검거하는 과정에서 증거물품으로 대량의 대포통장 신용카드 보안카드 등을 현재 압수한 상태에 있는 거고, 이 김태환 일당 유령의자 10명으로 보고 있어요.
2명 중 6명은 저희가 권거를 한 상태에 있는 거고, 이제 나머지 추가적인 공범 4명 현재 씨 비롯한 이번 사건에 연루된 200여 분의 개인정보가 담긴 USB를 들고 도주 중에 있는 겁니다.
개인정보가 담긴 USB라는 거 언제 어디서나 자체 명의로 된 모든 금융권 정보가 열람이 가능하다는 거예요.
본인이 어디 금융권 이용하시고 몇 개 계좌 사용하시는지 심지어 예치되어 있는 금액이 얼마가 있는지까지 일일이 확인이 가능하다는 거고, 저희가 확인해봤을 때에 씨가 아직까지는 본인 금융권 이용함에 있어서 직접적인 자금 피해 받으신 게 없는 걸로 확인되시거든요.
뭐 본인 입출금 잔액이 빠져나갔다거나 적금이나 청약이 해지가 되셨다거나 이러신 경우는 없으시잖아요.
그렇죠.
네 없는 거 같애요.
예 이제 하지만 추후에 명의로 2차적인 피해가 발생될 경우 본인 명의의 입출금 잔액이 빠져나갈 수도 있는 거고요.
입금이나 청약부분이 있다면 이 부분은 해지가 될 수도 있습니다.
조금 더 심하게 발생이 된다면 본인 명의로 대출받는다거나 마이너스 통장까지 개설해서 사용하는 경우가 있는 거고요.
그럼 어떻게 해야 돼요.
아 예 제가 천천히 말씀을 드릴게요.
오늘 제가 이제 수사관 통해 가지고 본인 명의 도용 당했다.
피해자 진술하셔야 된다.
해 가지고 없지 않아 이렇게 좀 놀라고 불안하신 부분이 있을 거라 생각은 들지만 저희가 지금 이렇게 본인 제외하고도 연루되신 분이 200여분이 넘어간다고 아마 설명 들었을 거예요.
그쵸.
200여분 넘는 분도 일일이 한 분 한번 수안장 보내드리고 출석을 요구하기에는 시간적 제약이 있는 거고, 혹여라도 그 기간 내에 본인들 앞으로 2차적인 피해가 발생될 수도 있기 때문에 먼저 이렇게 유선상으로 사건을 고지해드렸다는 점 이렇게 좀 양해 좀 해주시고요.
저희도 이제 본인 피해자 입장 도와드리기 위해서 이 휴대전화 이건 통화기록과 문자 기록 조회를 한번 해볼 건데 단순히 이 통화기록 문자 기록만으로 저희가 피해자 입장을 도와드리는 데에 어려움이 있는 거예요.
따라서 무엇보다 중요한 거는 이제 본인 스스로도 나는 이번 사건은 여유가 없다.
김한희가 누군지도 모른다 나도 명의 노동당한 피해자다 이런 피해자 주장을 해주시고 어필을 해주시는 게 중요한 거예요.
아시겠죠.
응 현재 이 사건을 저희도 이제 중앙지검 그리고 금융감독원 이렇게 2개 기관에서 금융권을 상대로 합동 내사 중에 있는 특허사건인데 씨가 여기서 이제 내사 중에 있는 특허사건이다.
할 때 이 내사라는 뜻 알고 있으세요.
혹시 아니요.
잘 몰라요.
어 이 내사라는 거는 보통 경찰서나 이렇게 검찰청 사법기관에서 사건을 진행할 때 해당 관련 업체나 기관에 이러이러한 사건이 있는데, 우리가 수사를 해야 된다.
협조 좀 부탁을 한다고 협조 공문을 보내는 게 당연한 거예요.
하지만 현재 이 김태환 사건 같은 경우에 저희가 금융권을 상대로 일체어 쪽 공문 보내지 않고 비밀리에 사건을 진행을 하고 있다는 겁니다.
왜냐하면, 본인도 수사관 통해서 전달받았을 거예요.
이 김찬희 자체가 과거 농협에서 8년간 과장급으로 근무한 이력이 있었고, 저희가 추가적으로 권고한 공무원들 역시 기업은행을 비롯한 우리은행이나 하나은행 뭐 새마을금고나 신협 1 2 금융권 종사자가 다수 연루가 되어 있었습니다.
제가 아까 이 김태환 일당 유령 용의자 10명이라고 말씀드렸었는데 실질적으로 범행에 가담한 용의자는 약 150명 정도로 추정하고 있어요.
지금 저처럼 이렇게 피해자 진술 중에 계신 분이 6개분이 넘어가고 있는데, 용의자가 150명이라는 거는 말도 안 되는 거예요.
그쵸.
어 수없이 뭐 금융권 창구 방문해 보셨죠 당연히 아마 창구 방문해보시면 본인도 잘 아실 거예요.
이 과장급 부장급 되는 양반들이 씨 명의로 직접 뭐 입출금 통장을 개설한다거나 이런 업무는 잘 안 봅니다.
거의 뭐 창구 직원들 일반 사원들이나 대리들이 보니깐 그렇죠.
이 긴 생활 일당들도 본인들이 근무하고 있던 해당 지점의 창구 직원들을 시킨 거예요.
제 명의로 입출금 계좌 1 만들어라 뭐 김 아무개 2 아무개 명의로 1 만들어라 한 다음 그 계좌를 창구 직원들에게 150만원 200만원 주고 매입을 한 뒤에 범행해 사용한 겁니다.
따라서 이제 어떻게 보면 이번 사건의 실질적인 용의자이 150명 정도 되는 창구 직원들 현재도 이제 어디 금융권 어느 지점에서 어떤 식으로 근무를 하고 있는지 아니면 퇴사를 했는지 이 부분은 아직까지 저희도 정확하게 파악이 안 되었기 때문에 금융권을 상대로 내사 중에 있는 특급상품이다.
이 정도만 이해해 주시면 될 것 같고요.
어 혹시 뭐 대중매체 뉴스나 인터넷 통해가지고 거래내역 계좌 추적 조회라곤 들어보신 적 있으시죠.
어 뉴스에 많이 나와가지고, 정확한 뜻은 모르시더라도 이 단어 자체는 들어봤을 거예요.
그렇죠.
음 못 들어 봤어요.
아니요.
들어봤어요.
네 이 거래내역 계좌 조회라는 거는 이제 금융감독원에서 제 명의로 된 전 금융권 각각의 계좌별로 입출금 내역과 거래내역 잔액조회 등을 확인을 해본다는 겁니다.
만에 하나라도 불법적인 거래 정황이 포착된다면 사건 당시 압수된 3350만 원의 자금에 대해서는 본인 앞으로 법적인 책임이 가해지는 거고요.
반대로 이제 계좌 추적 조회 결과 김태환 을단들과 오고 왔던 어떠한 불법적인 거래 없고 혹시 본인 또한 이제 명의 도용당한 무고한 피해자다 이런 피해자 입증이 완료되신다면 이제 차후에 피해자 침해 신고센터라고 있어요.
이 피해자 치매신고 센터 접속하셔 가지고 혹시나 이번 사건에 대해서 본인이 조사를 받고 피해 보신 부분들에 있어가지고 피해보상제도 신청할 수가 있는 거구요.
어 이 피해보상제도 신청하시게 되면은 이제 금융감독원에서 심사 후에 일정 금액의 보상금을 지급해드릴 예정이 있는 겁니다.
대신 이거 같은 경우에는 뭐 저희가 해드리는 게 아니라 피해자 입장이 마무리되시면 본인이 직접 신청하셔 가지고 조치를 받으시는 거예요.
아시겠죠.
언제 그럼 할 수 있는 거예요.
이건 어 피해자 입증은 이제 수사 방법 제가 아까 2가지 설명드린다고 했었는데 이 2가지에 따라서 6개월에서 12개월이 안 걸리는 것도 있고 오늘 중으로 뭐 2시간 반 3시간 걸리시는 방법도 있어요.
각각의 뭐 장단점이 다 있으니깐 이따가 한번 들어보시고 본인이 직접 선택을 하시면 되는 거고, 무엇보다 중요한 거는 아직까지 이 사건 자체가 종결된 사건도 아니고 혹시 이제 본인 자체가 피해자 입증이 마무리되신 건 아니에요.
어디까지나 현재 피해자 진술 중에 계신 상태고 피해자 입증 중에 계신 상태이기 때문에 이 사건 내용에 있어서 기타 제3자에게 발소하시게 될 경우 형법 131조 1항 공무집행방해죄가 추가됩니다.
어 이제 여기서 제삼자란 당연히 본인 제외한 모든 분들이 포함되는 거고, 이제 뭐 가족분들이나 친구분들 직장 지인분들 금융권 직원 포함 어느 누구에게도 말씀하시면 안 된다는 거예요.
대신 이제 본인이 피해자 입증이 마무리가 되시면은 그때는 이제 산재발설 가능하시게 되는 건데 이제 뭐 가족분들 친구분들 직장 지인 분들 누구에게 말씀하셔도 상관이 없다는 겁니다.
대신 이제 피해자 입장이 끝나시더라도 금융권 직원 은행 직원들에게 만큼만 산재발설 조의 좀 부탁드릴게요.
어 저희 애가 왜 이렇게 금융권 직원들에게 산재발설 조의 부탁드리는지에 대해서 제가 아까 설명드렸었죠.
기억하고 있는 거 맞죠.
네, 알겠습니다.
어 그럼 지금 제 앞으로 사건번호 부여가 됐기 때문에 저랑 같이 공문 열람 한번 확인해볼 건데 어 지금 이제 뭐 아무래도 사무실 PC 이용하시게 되면은 주변 동료분들 많이 계시기 때문에 3자 발설 위험성에 노출되는 거예요.
그렇죠.
네 지금 복도에 나와 있어요.
본인 휴대전화 인터넷 사용 가능하시죠.
휴대전화로 뭐 네이버나 다음 네이트 1번 접속 좀 해주시겠어요.
인터넷 접속 완료되셨으면은 상단에 이제 인터넷 페이지 주소창 URL 뉴스 창 보이실 거예요.
HTTP 땡땡 슬러시 2개 M.
네이버 점 컴 이런 식으로 이 인터넷 페이지 주소창 전부 다 한번 깔끔하게 지워주시겠어요.
맨 앞에 HT 어 다 지우셨으면 이제 어 제가 이거 내사 중에 있는 특급 사건이라고 말씀드렸었는데 이 특급 사건 같은 경우엔 저희가 연루되신 분들 한분 한 분의 각각의 개인 IP를 발급을 해드리고 있습니다.
마찬가지로 이제 같은 경우에도 본인 앞으로 발급된 IP 주소 제가 1번 안내를 해드릴 테니까.
본인 직접 입력 좀 해주시고요.
에이 그런 걸 해요.
뭐 어떤 걸 말씀하신다는 거예요.
아니 제가 뭐 컴퓨터 같은 어디를 접속을 해야 되는 거예요.
어 저희 검찰청 주안지검 홈페이지 접속하셔가지고, 사건에 대한 공문 열람 확인하시는 거예요.
이런 거 사귀면 어떡해요.
아 뭐 그 입력하실 때 본인 계좌번호 이런 생미싱 그런 범죄 아니니까 너무 걱정하지 마시고요.
여기 근데 이런 방법으로 해야 되나요?
어 그건 본인 어떤 방법 원하시는 거죠.
아니 제가 그걸 직접 해야 돼요.
그쪽에서 해주시면, 되는 거 아니에요.
뭐 본인 사건에 대한 고문 열람이니깐 이걸 확인하셔야죠 이걸 뭐 저희가 메일이나 문자로 보내드릴 수도 없는 거잖아요.
사건 고문인데 아니면은 음 네이버에서 한번 대검찰청 검색을 해보시겠어요.
네 여보세요.
예 여보세요.
어 대검찰청 검색하셨나요?
어 이제 그러면은 지금 현재 모바일 버전이시기 때문에 우측 하단에 PC버전 보이실 거예요.
그쵸.
어 PC 버전 변경해 주시고요.
어 보시면 이제 우측 상단에 통합검색이라고 검색창 1 보이시죠.
네 여기에 저희 부서명 첨단 범죄 수사일부지만 뒤에 수사일부 제외하고 첨단 범죄까지만 검색해 보시겠어요.
일단 범죄 엉 그럼 이제 검색결과 나오면서 정보마당 알림마당 소개 마당 검찰 조회활동 동영상 이런 카테고리들 보이실 거예요.
어 현재 맨 마지막 카테고리 동영상으로 분류되고 있습니다.
그렇죠.
어 이 동영상 카테고리 밑으로 동영상 더보기 보이시죠.
이 동영상 더보기 누르지 마시고 동영상 더보기 밑으로 보시면 이제 저희 수사 1부에서 8부까지 각각의 아이피로 IP주소로 되어있는 주소창 연결 링크 보이실 거예요.
여기서 이제 제가 수사 1부 소속이기 때문에 수사 1부 링크 한번 클릭을 해주시고 페이지 이동되시면 말씀해주시기 바랍니다.
어 지금 이렇게 보이시는 IP 주소가 제가 안내해드리려고 했던 IP 주소였거든요.
한번 확인해보시고 예 페이지 이동해주시기 바랍니다.
일단 동영상 더보기 누르신 거예요.
혹시 아니요.
그 동영상 더보기 밑으로 이제 수사 1부에서 8부까지 각각의 IP 주소가 보이실 거고요.
이 주소 밑으로 이제 뭐 개인정보처리 방침이나 오시는 길이라고 보이실 거예요.
안 보이는데요.
동영상 더보기 위로 동영상 더보기 밑으로 뭐가 보이시는 거예요.
그럼 지금 오시는 길이나 개인정보 처리 방침 보이시지 않아요.
그냥 오시는 길이랑 그렇게 카테고리 같은 거 있는데요.
그렇죠.
오시는 길이랑 개인정보 처리 방침 보이시죠.
그깐 이 동영상 버벅이랑 이 오시는 길 사이에 공란이 보이실 텐데 여기 이제 빈칸에 12부에서 8부까지 각각의 IP 주소가 보이실 거고, 거기서 수사 12부 링크를 클릭을 해달라고 제가 말씀을 드린 거예요.
여보세요.
예 여보세요.
쉬는 길이랑 동영상 더불어 읽기 사이에 뭐 없는데요.
아무것도 그 사이 아 모시고 저희 일부만 안 보이신다는 거예요.
뭐 그런 거 전혀 안 보여요.
타 부서도 다 안 보이신다는 거예요.
그 링크 자체가 어 혹시 뭐 씨 사용하실 휴대전화 기종이 이게 뭐 아이폰 계열이신가요?
아니요.
갤럭시인데 어 왜냐하면, 이게 아이폰이나 맥북 같이 애플 사 제품은 종종 호환이 안 되는 경우도 있는데, 안드로이드면 갤럭시 기종이 어떻게 되시죠.
휴대폰 어 노트6 아니요.
노트 식스리 아니면 거의 진짜 잘 모르겠어요.
아 본인 휴대전화 기종 이제 노트북 3 아니면 노트북 어 충분히 호환될 텐데 혹시 뭐 지금 그 회사 내에 IP 와이파이 잡고 계신 거예요.
네 LPI 하고 있어요.
혹시 테론에서 안 되나요?
아니죠.
오히려 크롬이면 더 잘되죠.
안 보이는데요.
네이버 어플로 접속하셔가지고, 이렇게 확인하셔도 충분히 가능한 거고, 크롬으로 하셔도 되는 거고, 본인 휴대전화에 뭐 이제 모바일 버전 V3나 알약 이런 백신 어플이 많이 깔려있어요.
많이는 안 깔려 있는데, 아 이게 아무래도 뭐 본인 휴대전화의 모바일 뱅킹이나 이런 거를 이용하시다 보면은 은행사별로 이제 깔아가는 게 다를 거예요.
VSD 일 수도 있고 알약일 수도 있고 그렇죠.
예 그럼 깔려는 있을 건데 그게 지금 시행되는 상태가 아니잖아요.
어 근데 아무래도 이제 이런 뭐 백신 어플 때문에 이게 지금 호환이 안 되는 경우도 있긴 하거든요.
이게 뭐 다른 부서라도 보이시면은 그 부서 통해가지고라도 접속을 하면 되는데 지금 뭐 다른 부서까지 아예 다 안보이신다면서요 링크 자체가 네 잠시만요 네 다시 해봤는데도 안 보여요.
아 다시 재검설정 접속해보시고 이렇게 첨단 범죄 입력을 해보셨는데도 확인이 안 되시는군요.
이거 그러면은 제가 말씀드릴게요.
방법이 없어요.
본인 휴대전화에서 링크 보안이 안 되시는 거는 하실려면은 근데 제가 본인이 뭐 IP 주소 직접 입력을 하기 싫으시다면서요 그렇죠.
응 그러면은 저희가 그냥 본인 주민등록상 거주지로 이제 공문이랑 호환장을 보내드릴게요.
출석을 하세요.
본인이 출석은 어디로 해야 돼요.
저희 중앙지검으로 오셔야죠 중앙집은 어디 있는데요.
아 위치를 아예 모르시는 거예요.
네 어디 서울 어디 있는 거예요.
어 서초구 이제 교대역은 아시죠.
아 네 거기까지 가야 된다고요.
네 5차례만 출석을 하시면 되는 거예요.
본인이 아니 그걸 꼭 확인해야만 뭐 다른 게 진행을 할 수 있어요.
사건을 확인 제가 열람을 시켜드려야 하고 나서 수사 방법에 대한 설명을 드리고 본인이 사건을 이해하신 다음 피해자 입증을 받으시는 거지 그럼 PC로 확인하면 안 돼요.
PC 같은 경우에 주변에 제삼자분도 계실 거고, 이게 뭐 PC 같은 경우는 회사 공용 PC잖아요.
그렇죠.
물론 본인 개인용 업무 PC이기는 하지만 어쨌든 회사 내 PC이기 때문에 이게 뭐 될지 안될지 모르겠는데 한번 해보세요.
그러면 아마 안될 거예요.
잠시만요 아휴 너무 멋있습니다.
여보세요.
예 여보세요.
네 웹페이지에서도 안 보이는데요.
그런 게 제가 미리 말씀을 드렸었죠.
아마 회사 내 PC 같은 경우에는 이제 서버가 동일하기 때문에 아마 거의 다 열람이 힘드실 거라고 제가 뭐 본인이 IP로 이렇게 접속을 하셔 가지고 하실 수 있는 방법밖에 없는데 정 싫다고 하시니깐 제가 말씀을 드리는 거예요.
먼저 그냥 이제 서류상으로 저희가 공문 보내드릴 테니까.
확인하시고 나서 수환장 받아보시고 명시된 날짜와 시간에 맞추셔 가지고 출석을 하시는 게 낫지 않을까 싶어가지고 제가 말씀을 드리는 겁니다.
근데 뭐 핸드폰으로 확인을 못하는 사람들은 어떻게 해요.
그러면 상시처럼 말씀하시는 분들이 안 계셨어요.
제가 솔직하게 말씀드릴게요.
아니 지금 저한테 전화 온 번호가 저도 예전에 경찰서에서 전화받은 적이 있거든요.
그러면 어느 뭐 경찰서 이런 식으로 전화가 뜨던데 네 지역번호 찍혀야 했는데 예선 번호니깐 그렇죠.
네 그냥 핸드폰 번호로 전화 오셔가지고, 지금 왜냐하면, 이런 곡은 저도 사기라고 생각을 하지 누가 이런 식으로 생각해요.
저희도 처음에는 원래 이제 저희 수사일부 내선 번호로 연락을 드렸었어요.
근데 요즘 진짜 뭐 이제 제가 말씀하신 것처럼 뭐 검찰청이다.
국세청이다.
해 가지고 스미싱 보이스피싱 이런 범죄가 굉장히 많잖아요.
그러다 보니까 뭐 저희가 내선 번호로 전화드렸을 때 수사관들이랑 연락은 안 해요.
다 스팸 차단해 놓으시고 넘겨버리시고 하다 보니까 사건이 진행이 안 되다 보니 저희도 이렇게 010 개인 휴대전화 번호로 이렇게 지금 지급받아 가지고 수사를 진행하고 있는 거구요.
내선 번호 알려주세요.
제가 전화할게요 그럼 네 01301 전화하셔가지고, 김준혁 검사 한번 연결시켜달라고 말씀해 주시구요.
1301요 12301 1301 예 여기다 걸면 되는 거예요.
지역번호 안 하고 02라고 제가 말씀드렸죠 네 이게 저희 중앙지검 이제 대표번호고요.
일단 저희가 그러면 본인 주민등록상 거주지로 공문이랑 후반장 보내드릴게요.
아니 제가 지금 전화하면서 건다고요.
네 걸어볼게요 선생님 전화 본인 전화 거셔도 돼요.
상관없으니까 예 그러면 주문이랑 수화 1장 보내드릴 테니까.
걱정하지 마시고요.
이따가 바로 전화 주시면은 그때 한번 다시 통화할게요 알겠죠.
알겠습니다.

뭐라고요.
김형석이라는 사람 알고 있으시냐구요.
김상석이요.
김 김형 형제 할 때 형 네 증명서 네 몰라요.
모르시는 분이세요.
아 이분이 전라도 광주 태생에다가 40이 제 남성 분이신데, 뭐 전혀 모르시는 분이십니까 네 전라도랑은 전혀 관계없는데요.
아 본인께서 관계가 없다고요.
아 저희 검찰에서 이번에 김영석이라는 사람을 검거를 했는데 검거하는 현장에서는 그 대량의 대포 통장들이 발견이 돼 가지고요.
아이템 측에서 악수를 좀 시켰어요.
네 그런데 지금 이 악수한 통장 중 하나가 이제 씨 이름으로 되어있던 SC 스탠더드 첫 헤드 금융권 통장이었고 그리고 이 통장이 검거 연장에서 나오다 보니까 상한인한테 이 기능석에 대해서 좀 여쭤본 거예요.
그 통장 발행점이 어딘데요.
뭐라구요.
통장발행점이요.
경기도 광명시에서 이제 재작년 11월 17일 경에 개설이 된 거예요.
이거 통장 조사하고 저희도 이제 본인한테 여쭤볼 게 있어서 이렇게 조사차 연락을 드린 거예요.
아니 통장 개설할 때 전화번호를 제 전화번호 안 쓰는데 어떻게 아시고 전화하셨냐구요.
아 저희는 이거 통장 조회를 해서 연락드린 거죠.
통장 발급할 때 전화번호를 안 쓰잖아요.
통장 발급할 때 전화번호는 안 있다니 그게 무슨 말씀이세요.
개인 휴대전화 번호 안 쓰잖아요.
안 쓰는 경우도 있는데, 어떻게 아시고 전화하셨냐구요.

네, 네 전혀 모르시는 분이세요.
저 서울에 있는데, 연고가 없거든요.
지금 왜냐하면, 지금 저희 남부지검에서 현장의 대형 카드 대량의 신용카드와 대표 통장을 압수를 했고 지금 목록을 조회하던 도중에 지금 어 시 본인 명의로 된 통장 짐 CT은행 통장과 네 CCT랑 외환은행 통장을 지금 발견이 되었거든요.
네 게 뭐 이 개설 부분에 대해 아시는 거 있으세요.
아니 몰라요.
그럼 뭐 계좌를 빌려주시거나 개설해야겠습니다.
네 저예요.
네 모르는 사람이에요.
일단 네 본인 확인 먼저 해드리겠습니다.
네, 네 맞아요.
일단 저희가 압수한 통장을 이제 은행 측하고 교재 대조를 해봤는데 확실히 지금 씨 본인께 맞구요.
네, 네 확실하고요.
그리고 지금 오늘 본인 앞으로 연락드린 이유도 두 계좌가 뭐 본인이 직접 개설을 하신 건지 아니면 외환이랑 CT에는 개설한 게 없거든요.
네 개인정보 유출돼서 지금 명의 도용 당한 피해자들도 있기 때문에 앞서 설명을 드리면, 지금 전국에 본인뿐만 아니고 한 200여 명이 지금 연루되어 있는데, 지금 해당 사건 연루자분들은 현재 피해자인지 가해잔지 저희도 이제 파악이 안 됐기 때문에 저희가 뭐 짐 피해자 전원 연루자 전원을 좀 금융거래 정지할 경우 저희 수사정보가 유출될 가능성도 있고 그리고 지금 최근 4일간 피해 사례가 너무 또 급증하고 있어서 지금 시급히 지금 2차 표를 맡기 위해 연락을 드린 거구요.
네, 네 제 2차 피해가 없을 것 같지만 진짜 어제 2차 피해를 받으신 분은 전화 오셨어요.
네 어떤 피해를 받았는데요.
그니까 이제 도용이 실태라는 거 왜 하느냐만 된 줄 알았는데 응 이제 자기는 그러니까 저희가 진행을 어떻게 하냐면 지금 이제 조사를 해서 이제 금융감독원한테 이제 저희 이젠 만약에 지께서 조사를 받으시면 네 이제 여기 뭐 어떤 통장 있었고, 통장에 예금 이런 거 다 쓰셨고 이거 다 적고 잔액이랑 다 적고 제가 금융감독한테 넘겨서 이거를 또 조사를 해보고 오차 범위가 없으면 이제 저희 쪽에서 이 금액 부분을 보호를 해줄 수가 있거든요.
네 근데 지금 거의 이 스타 요즘 또 보이스피싱 많다보니까 지금 소환장을 이제 요청하시는 분들이 많았어요.
저희는 어쩔 수 없이 소환장 드렸는데 소환장 드릴 때마다 저희가 말을 했죠.
이제 소환장 받으시 받기 전까지는 조사받기 전까지는 저희가 책임질 수가 없다.
2차 피해서 이게 지금 2차 피해가 났다는 거에 대해서 지금 저희가 더 지금 깊숙히 파봐야 되는 상황이고요.
제 일단 제가 지금 가해자인지 피해자인지 좀 몇 가지 질문을 드릴 건데 지금 녹취 주사로 진행할 건데 가능하시겠어요.
일단 평소보다 좀 더 크게 말씀해 주시고요.
당사자 본인은 맞습니까?
네 맞아요.
네 맞습니까?
맞아요.
주민번호 지금 뒷자리가 네 맞아요.
39세 출신 남성 김영길 아십니까?
아니 몰라요.
김 이름 뭐라고요.
네 이름이 뭐라구요.
김영길 김영길 아니 문자예요.
2014년 2월 18일 서울 송파구 잠실에 위치한 CT 은행 통장과 외환은행 통장을 개설하신 적 있으십니까 아니요.
없어요.
현재께서는 김명주 명의도용 사건으로 자신의 계좌가 차인되고 있는 것을 알고 계셨습니까?
몰랐어요.
일단 이 통장들은 지금 불법 현장에서 압수되었기 때문에 뭐 본인이 개설하셨던지 아니면 명의 도움을 당하셨던지 이미 동결 처리 시켰고요.
동결 처리 뜻인지 잘 알고 계시죠.
아니요.
말씀도 해주세요.
예 이 사용 중지 뭐 지급정지 폐기처분이라는 뜻이구요.
네 일단 이게 폐기가 됐고 일단 이 점에 대한아 두시고 네 지금 CT은행과 외환은행 이외에 지금 사용하는 은행 지금 상호만 말씀해 주시고요.
제가 지금 이걸 물어보는 이유는 본인이 직접 개설하지 않은 통장이시면 네 예 저희가 지금 불법 풍경으로 간주하여서 지금 동결책을 시킬 거거든요.
아 지금 제가 사용하는 통장들 말고 다른 거는 다 동결 처리 한다구요.
네네, 그러니까 휴원 계좌도 이제 없애시려면 말 안 하셔도 되구요.
네 말씀해주세요.
지금 사용하는 은행이 신한은행 이거든요.
신한은행이랑 네, 알겠습니다.
주 신한은행밖에 없는 것 같아요.
그럼 신한 말고는 다 동결시켜도 상관없으신 거예요.
네 지금 제 기억으로는 제가 주 은행 쓰는 게 신한은행이거든요.
아 그래요.
네 이게 주은행 말고도 여기서 이제 뭐 적금 통장에 쓸 거고, 감사합니다.
고생이 좀 많으시더라고요.
은행만 말씀드리면, 되죠.
네, 네 저는 계좌고 물어보는 게 따로 아니니까 은행은 신한 은행밖에 없으시고 지금 여기 뭐 인터넷 뱅킹 사용하시구요.
네 사용하고 있어요.
지금 통장은 지금 몇 개가 지금 본인이 직접 개설하신 거 있잖습니까?
네 10만 원은 직접 신분증 메뉴도 쉐어링 말고 여기 통장에 뭐 3 4개까지 쓸 거 아이가 네, 그러니까 본인이 직접 개설하신 통장이 몇 개냐고 제가 물어보겠습니다.
지금 신한은행이에요.
네, 네 아마 한 4개 정도 있는 거 같애요.
3개에서 4개 네 이게 예 뭐 이거 말고 나머지 동결시키는 데 이의는 전혀 없으시구요.
이의 없으시고 일단 제가 아까 말씀드렸듯이 제가 이거 아 이건 일단 먼저 각각 용도를 먼저 말씀해 주시구요.
네 지금 용도명부 먼저 말씀해 주세요.
월급통장이랑 입출금 네 입출금 월급통장이랑 입출금이랑 무슨 포인트 반환되는 그런 통장이거든요.
네, 알겠습니다.
네 그거밖에 없어요.
지금 대출 2개랑 포인트 하나면 한 개가 남지 않습니까?
대출금이 한 월급통장 입주부 하나 둘 3개고 그냥 포인트를 하나 입출금이 돌려요 얘기해서 얘기했어.
따로 조건 같은 건 전혀 없으신 거고요.
뭐 보험 적금은 해당사항 없잖아요.
보험까지 네네 보험은 그리고 일단 이 지금 계좌들을 금액 부분 말씀해 주시구요.
지금 현재 잔액 제가 지금 이거를 물어보는 이유는 제가 아까 말씀드렸다시피 지금 오차 범위가 너무 크게 되면은 저희도 어쩔 수 없이 불법통장으로 간주해야 되기 때문에 이 부분에서 좀 대략적으로 말씀해 주시면 좋겠습니다.
지금 제가 확인이 가능하지 않은데요.
그니까 이게 정확한 그러니까 만약에 50만 원이면 만약에 한 45만 원 정도 있으면 50만 원 정도 있다.
하고 그 정도만 해도 저희들은 뭐 그렇게 쉽게 동결을 시키지 않기 때문에 일단 다 쓰시는 통장들이기 때문에 이제 저희도 이렇게 신중하게 결정해서 여보세요.
여보세 네네 말씀하세요.
지금 계속 통화 길게 해야 되는 건가요?
제가 잠깐 어디 들어가야 돼서 네 지금 네 지금 계속 끊으시면 이제 다음 전화를 계속 돌려야 되거든요.
지금 저도 지금 어디시라고요.
여기 서울 남부지검 증권보험장 수단이고요.
성함 어떻게 되신다고요.
김현식입니다.
김현식 님이요.
어 지역은 어디시라고요.
여기 서울 서울입니다.
서울 그럼 아니 지금 제가 말씀드리고 싶은 거는 지금 끊으시면 지금 녹취 중이잖습니까?
아까 제가 말씀드린 네 아 저도 녹취는 하고 있거든요.
네, 네 지금 녹취 중에는 지금 아무도 뭐 지금 목소리도 들려선 안되고 본인만 지금 저랑 통화할 수 있는데, 여기서 끊으시면 또 다시 해야 되거든요.
괜찮으시겠어요.
지금 네, 네, 네 핸드폰 문자로 어느 지역의 어느 경찰서고 성함이랑 전화번호 좀 주시겠어요.
제가 일 끝나고 전화 드릴게요.
네 일 끝나면 시간은 어떻게 되죠.
아 한 2 3시간 걸릴 것 같아요.
아 저희도 퇴근시간이 있다 보니까 저 3시 반 정도 됩니다.
다른 분이 하시지 않나요?
그래도 일단 전 담당하는 그게 있기 때문에 일단 다른 분의 번호라도 같이 드릴까요?
아니요.
지금 본인 거랑 다른 분 꺼 하나 남겨서 주세요.
제가 그쪽 전화드릴게요.

여보세요.
왜 동일한 사람은 알고 계세요.
아니요.
모르는데요.
네 모르세요.
응 음 네 저희가 주문을 왜 여쭤봤냐면 주범으로 인한 금융 범죄 사기 때문에 권고하는 과정에서 대량의 신용카드 대포통장이 발견이 됐는데 그중 문제가 되는 게 거기서 씨 명의로 된 하나 은행 통장과 농협 은행 통장이 불법통장으로 발견이 돼서 그 2개의 통장 개설에 대해서 아시는 내용 있으세요.
아니요.
전혀 없으세요.
네 그 2개의 통장은 작년 3월 3일 경기도 광명시 출산동에서 법인 계좌로 신설 개설된 계좌인데 어 전혀 모르셨어요.
네, 알겠습니다.
혹시 통화 불편하시면 말씀을 해주세요.
음 제가 2계좌는 불법현장에서 압수했기 때문에 동결처리와 동시에 국고로 환수 조치했고요.
금융감독원에 제조해본 결과 두 계좌 모두 확실히 명의로 된 계좌인지도 저희가 확인을 했어요.
응 제가 어 제게 연락드린 이유는 본인이 직접 통장을 개설하셔서 저희 땅들에게 금전적인 대가를 받고 통장을 판매하신 건 아닐지 일단 아니면은 제 개인 정보가 유출되면서 명의 도용 당하신 피해자분이신지에 대해서 조사차 연락을 드린 거예요.
혹시는 통장을 뭐 판매를 양보하신 적이 있으세요.
아니요.
전혀 없으세요.
네 통장을 판매 및 양도하시는 것도 아니라고 부인을 하셨고 도 모른다고 부인을 하셨는데 그러면은 최근 2 3년간 사이에 지갑이나 핸드폰 이런 개인정보가 유출될 만한 물건을 분실하신 적은 있을까요?
아니요.
없으세요.
음 그럼 진술을 좀 똑바로 좀 해주세요.
장난치지 마시고 장난 아닌데요.
저 그러면은 아 혹시 이런 쇼핑몰 사이트 이용하세요.
12번가나 옥션 지마켓 아 저희가 이걸 왜 여쭤봤냐면 어 대부분 피해자들이 이런 쇼핑몰 사이트에서 개인정보 유출이 상당히 많이 됐더라고요.
그럼 뭐 쇼핑몰 사이트 자주 이용하세요.
아니요.
저 지금 이거 조사를 한 2시간 정도 할 건데 어디 괜찮으세요.
아니요.
그 시간까지 못해요.

네 여보세요.
전혀 모르시는 분 맞으 네 전혀 모르시는 분 맞으세요.
왜냐하면, 저희 수사회 팀이 김동일로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 하였습니다.
그 검거 현장에서 이제 대량의 신용카드 대포통장 불법 봉제된 보안 카드 등을 압수를 하였는데 아직도 물품 중에서 납부된 농협과 하나은행 두 통장이 발견이 되어 이렇게 본인 앞으로 연락을 드렸습니다.
아 그게 없는데 본인께서는 농협과 하나은행 두 금융권 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 없으시다는 게 맞습니까?
저희가 압수한 2통장을 이제 이미 은행하고 개재해갖고 그 혹시 그러니까 본인 명의로 개설된 통지는 확인이 되어 연락을 드렸는데요.
연락드린 전반적인 이유는 이주 금년권 계좌 개설을 하여 김동일 일당으로부터 금전적인 대가를 받고 통장을 양도하신 가해자이신지 아니면 개인 정보 유출로 인해 명예 도용을 당한 피해자이신지 네 이 부분을 중점적으로 조사하기 위해서 연락을 드렸습니다.
그럼 본인께서는 2014년 12월 3일입니다.
개설이 되었는데 이거 본인께서 하신 내용 아니세요.
네 아닌데요.
통장에 개설하신 내역이 저희 아니세요.
본인께서 개선하신 내용이 아니시라면은 현재 피해자 입증이라는 것을 받으셔야 되는 상황입니다.
이게 불법 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견되다 보니 본인께서 개선하신 사실이 없으시다면 1차적인 피해를 보신 상황이신데요.
이번 사건에 포함해서 180명이 넘는 사람들이 연루가 되어 있으세요.
이 많은 사람들 중에서는 금전적인 대가를 받고 통장을 판매하신 분도 계시구요.
본인과 동일하게 본인도 모르는 사이에 통장이 개설되어 이러한 사건에 연루되신 분들이 상당히 많습니다.
이해하셨나요?
네네 피해를 입장을 받기 위해서는 지금 유선 연락은 녹취 상태로 진행될 예정이고요.
녹취 시에는 제가 몇 가지 간단한 질문 사항을 드릴 겁니다.
이 질문 사항에 거짓 없는 사실만 말씀하시면 되겠습니다.
아빠 전화 주시면 안 돼요.
사유 말씀해 주세요.
요즘 좀 바쁜데 이따 전화 주시면 안 돼요.
1달러라고 말씀하시면은 그 몇 분 정도 뒤에 말씀하시는 겁니까?
한 2시간 정도 뒤에요.
네네, 알겠습니다.
약 2시간 후 뒤에 다시 한번 연락드리도록 하겠습니다.

통화 가능하십니까?
네 어디시라고요.
대검찰청 금융범죄수사과요 네, 그렇습니다.
예 지금 통화 괜찮으시죠.
그게 뭐 때문에 그러시는데요.
예 혹시 주변에서 하는 사람 들어보신 적 있으세요.
아니에요.
남성으로 출신인데 이름도 못 들어보셨나요?
네 아 성함 방금 지금 통화하신 지금 전화하시는 분 성함이 뭐라고 하셨어요.
네 박철호 수사관입니다.
왜 다름이 아니고 저희가 2015년 1월경에 여성 명의 금융범죄 사기집단을 검거하였는데요.
검거 현장에서 대량의 대포 통장과 체크카드를 압수했는데 사건 현장에서 본인 명의로 된 농협 통장하고 기업 통장이 발견됐기 때문에 확인차 연락을 드린 겁니다.
네 예 이 통장들에 대해 해당 은행의 공문 요청을 해서 알아본 결과 약 7천여만 원의 불법 도박 사이트 자금이 이미 필리핀 마닐라 쪽에서 인출이 되었고 저희가 이미 동결 처리를 해 놓은 상태인데 본인께서는 이 2통장에 대해서 알고 계십니까?
아니요.
예 제가 아까 말씀드렸듯이 해당 은행에 협조 공문을 요청해본 결과 내 두 통장은 2014년 12월 17일에 영등포구 당산지점에서 본인 명의로 이틀에 걸쳐서 개설되었고요.
싸인으로 개설되신 건데 본인께선 전혀 모르시는 사실입니까?
네 전혀 모릅니다.
그리고 본인은 씨도 전혀 모르신다는 말씀이에요.
네 전혀 모릅니다.
오늘 저희가 본인 앞으로 연락을 드린 이유도 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설을 하여서 일당에게 팔아넘긴 통장인지 아니면 본인이 개인 정보가 유출되어 명의 도용을 당한 피해자인지 그 부분에 대해 확인을 하려고 연락을 드린 겁니다.
예 정보 유출된 거 같은데, 네, 네 혹시 본인 통장은 팔거나 거래하신 적 있으십니까 아니요.
없어요.
만약 그 본인께서 내 개인정보 유출로 인해 통장이 만들어지신 거라면 말 그대로 2차적 혹은 3차적으로도 금전적인 피해를 볼 수도 있거든요.
예 만약에 저희가 조사를 통해서 혹시 가해 또 일당과 연관이 있으시다면 이렇게 지금 전화로 진행되는 온라인 소환 조사는 즉시 중지되고 더 강도 높은 소환 조사에 직접 임하셔야 되실 겁니다.
하지만 연관이 없는 피해자 신분이시라면 더 이상 이런 불미스러운 사건에 뭐 그것 또한 책임을 지지 않으셔도 되는데 일단은 본인께서 피해자인지 가해자인지 조사를 하기 위해서 몇 가지 질문을 드리겠습니다.
예 질문의 전반적인 조사 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 거짓진술 허위진술 대답은 삼가하여 주시고요.
있는 그대로만 저한테 말씀해 주시면 되겠습니다.
근데 고양이는 어디세요.

네 여보세요.
예 본인 맞으시고요.
시는 지금 사기 및 전자금융거래법 위반 혐의 건으로 확인되시구요.
그에 따른 계좌 추적 조회 간에 지급정지되시는 문제로서 연결되셨는데 맞나요?
네 지금부터 본인에 대한 계좌 추적 열람이 들어갈 겁니다.
수사 절차상 본인에 대한 금융권을 추적 및 열람을 해서 부당 이득금 유입이 있었는지 또 검거된 피해자들과 금전적 관계가 있었는지 확인할 거구요.
그에 따라서 본인의 전 금융권은 금일부로 금융거래 이용 정지가 됩니다.
그러면 이 입금 받아야 되는 월급이나 이런 것도 못 들어오는 건가요?
그런 거는 지금 그래서 저희가 지금 이제 금융거래 이용정지가 짧게는 7일에서 길게는 수사 종결이 3개월 정도 걸릴 수가 있어요.
그래서 이 부분 때문에 다만 본인의 생계유지를 위해서 꼭 필요한 금융권에 대해서는 지금 예금자보호법 신청하시는 부분이거든요.
그것 때문에 연결되신 것 아니세요.
맞아요.
예, 예 그 부분 지금 접수 도와드리겠습니다.
우선 지금 본인 사건에 대해서 고소장이라든가 피해자에 의한 고소 내용 확인하셨나요?
아까 녹티한 얘기신가요?
아 예 그럼 저 뭐야?
사건에 대해서 유선상으로 직원이 알려드린 내용은 정확하게 알고 계신가요?
그럼 지금서부터 제가 본인 육안으로 신고 내용 및 사건 경위에 대해 설명드릴 겁니다.
여보세요.
말씀하세요.
예 그럼 지금서부터 사건번호 20159단 2377 안건에 대한 진실 및 계좌 추정 및 열람에 따른 녹취록 하도록 하겠습니다.
본인께서는 이 사건에 대한 부분을 제3자에게 발설 또는 서류화하여 유출할 경우 형법 제155조항에 의거 증거 인멸 형사사건의 또는 징계 사건에 관한 증거인멸 은닉 위조 시에는 3년 이내 이하의 징역 또는 천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.
이 점 꼭 인지해 주세요.
또 이 유선 녹취 전화는 지금 본인이 직접 저희 청에 오셔서 진실녹화실에서 1대1 대면조사하는 것과 동일한 효력을 지니고 있습니다.
재판에 회부되었을 때 증거자료로 쓰일 수 있기 때문에 녹취 도중에 타인의 음성이 섞인다거나 통화 중에 타인에게 사건에 대해 발설을 하거나 의견을 나누게 되면 증거 인멸 및 공모사실이 인정되기 때문에 본인한테 불이익 받으실 수 있어요.
이 점 꼭 유의해 주시구요.
지금 본인 지금 계신 곳이 자택이신가요?
직장이신가요?
아 직장인 집이세요.
예 그럼 지금서부터 제가 본인 육안으로 사건 내용을 설명회 고지를 해드릴 텐데 어 지금 고지에 앞서서 본인 예금자보호법 같이 진행해 드릴 거예요.
지금 본인 예금자보호법 받으셔야 될 해당 금융권은 어디 어디신가요?
신한은행이요.
그리고요.
아빠 그것만 일단 해주시면, 될 거 같아요.
예 아 시간만 해드리면, 된다고요.
카드 결제되는 것도 그럼 되는 거죠.
해야 되는 거죠.
네, 그러니까 지금 예금자보호법 받으시는 부분은 저희 수사 기간 동안에도 본인 자유롭게 사용 가능하십니다.
근데 뭐 지금 신청을 안 하신 부분에 대해서는 저희가 계좌수적 조회를 들어가게 되면 전부 다 금융거래 이용 정지가 됩니다.
그럼 신화나고 CT 두 분도 해주세요.
신한하고 시티요 예 그럼 신한에는 지금 본인이 금일부로 보호받으셔야 될 자산 규모가 어느 정도 되신가요?
아이고 지금 현재 잔고를 얘기하시는 거예요.
아니면 들어올 것까지 예 금일 기준으로 어차피 지금 제가 신청을 하게 되면 그 계좌에 대해서는 자유롭게 활용 가능하십니다.
안녕하세요.
그러면 10만 원 이하로 해드리겠습니다.
잠시만요 이하 그 다음에 CT에는요 20만 원이에요.
아님 25만 원 이하로 20만 원 이하로 부탁해요.
20만 원 이하로 잡아드리면, 되구요.
그리고 그밖에 다른 데는 뭐 혹시 적금이라든지.
이런 부분은 없으십니까 보호받으셔야 될 해당 금융권은 지금 주신증권은 CMA 계좌 있는데, 급한 거 아니니까 놔둬도 될 것 같고, 예 아 대신증권이요.
대신증권 그럼 이 대신 증권은 지금 예금자보호법 안 하셔도 된단 말이에요.
그냥 다 해주세요.
그럼 잘 챙길 건데 대지증권 대지증권에는 보호받아야 될 자산 규모가 어느 정도 되죠.
1600 정도요 그렇지 600 정도시고요.
이게 주식으로 보유하고 계신가요?
현금으로 보호하시고 잠시만요 그럼 대신증권 같은 경우에는 본인이 입출금을 마음대로 하신다는 부분이시죠.
네 그럼 이 부분이 가장 중요한데 이 부분을 왜 안 하실라고 하셨어요.
어차피 안 건드리는 거니까 예 지금 본인의 지금 저희가 지금 뿐만 아니라 지금 이 사건에 연루되신 분들이 약 지금 180여 명 정도가 돼요.
아까 들으셨는지 모르겠지만, 근데 지금 저희가 처음에 인제 조사를 하면서 보니까 실제로 돈을 받고 통장을 판매한 분들이 적발됐습니다.
그렇기 때문에 저희가 인제 이런 부분을 진행하는데 또 시 주장대로 개인정보 유출로 인해서 피해 보신 분들이 대다수세요.
그래서 처음에 저희가 초도 수사를 했을 경우에는 전부 다 지급 정지를 시키고 조사를 했는데 그러다 보니까 개인정보 유출자들은 피해를 봤는데 자기네들이 뭐 아무것도 하지도 않았는데 이런 부분 어떻게 처리되냐 이래서 저희가 수요일서부터 지금 예금자보호법을 같이 실행을 해드리고 있습니다.
근데 지금 씨 같은 경우는 저희가 계좌 추적 조회를 통해서 본인의 무고함도 밝혀드리고 또 예금자보호법 실행 그래서 본인의 자금도 안전하게 해드리겠지만, 이 부분 왜 신청을 하냐면 본인 앞으로 본인 앞으로 제2차 3차 피해가 발생되지 않도록 개인정보까지 보안 승급 해드려요 그래서 지금 본인이 어디만큼 지금 개인정보 유출됐는지도 확인을 같이 할 거예요.
예 본인이 처음에 최초 발단지가 어딘지 찾아내고 그다음에 앞으로 본인이 다음서부터 이런 일에 연루되지 않도록 도와드리는 부분입니다.
자 지금서부터 본인 사건 내용을 일단 확인시켜야 되거든요.
아 혹시 인터넷 사용 가능하신가요?
지금이요.
예, 예 그리고 보니 신한은행 시티은행 대신증권 이 3군데 예금자보호법 받으실 텐데 이 부분 본인 혹시 이용하실 때 인터넷뱅킹이라든지.
스마트뱅킹 텔레뱅킹 이용하셨나요?
눈물 어느 부분 이용하셨습니까?
인터넷 뱅킹하고 스노트 뱅킹 다 유용하거든요.
인터넷 뱅킹하고 심어서 뱅킹 하셨다구요.
혹시 본인 그러면 혹시 뭐 인터넷 사이트상으로 거래 많이 하셨나요?
많이 하죠.
그런 부분에서도 유출될 가능성이 많이 있습니다.
그렇기 때문에 저희가 예전에 같은 경우에는 본인이 이제 뭐 이런 보안 등급 같은 경우가 지금 좀 약간 미약한 부분으로 나와 있어요.
그렇기 때문에 이 부분도 같이 올려드릴게요.
인터넷 창 하나만 열어주세요.
근데 제가 이 지금 전화받은 것도 믿을 수가 없어 가지고 어떻게 확인을 네, 그러면 이거 원래는 수사 절차상 저희가 수사 마무리되면은 다 공문을 보내드리는데 본인 그럴 경우에 지금 우선 다른 전화기가 집에 자택전화기가 있으신 거예요.
다른 전화는 인터내셔널이라든지.
아무것도 없고 그러면 아 이럴 경우 이게 유선 녹취가 지금 진행되고 있기 때문에 나중에 법정 자료를 쓸 수 있기 때문에 저희가 저희 청 단독 전화번호를 알려드릴게요.
그리고 확인만 하구요.
바로 다시 이 전화 이어가도록 하겠습니다.
아 네 예 적으실 수 있으시나요?
02에 지역번호 02에 6259 6259 325 하시면 저희 청 안내 멘트가 나옵니다.
그러면 1번을 누르면 정보1과로 바로 연결이 되구요.
정보1과로 연결되면 저는 김정환 경위입니다.
경위 담당 수사관이고요.
예 바로 끊자마자 바로 연결해 주셔야 돼요.
그리고 제가 다시 녹취하러 바로 이어갈게요 여보세요.
예 잠시만요 2015 구단 2377 안건에 대해서 조사하던 중 본인 저희청 전화 유망 자 이러고 바로 전화를 주세요.
바로 전화를 주시고 저 김정환입니다.
경위 예, 알겠습니다.

부분이 있기 때문에 지금 좀 설명을 드리려고 드리고 만약에 이 부분에 대해서 연관성이 있으시면은 좀 알려드릴 부분이 있어서 연락을 드린 겁니다.
서울중 중앙증검에 어디시라고요.
첨단 범죄 수사 2팀에 근무하고 있는 이일형 수사관입니다.
수사 2팀 네, 네 21형이고요.
저는 네 감사합니다.
네 여보세요.
네 그럼 좀 몇 가지 좀 여쭤볼게요 출신의 제 남성이고요.
이라고 알고 계세요.
누구야 아니요.
아니요.
그런 분은 모르겠는데 아 이름도 모르시고요.
네 아 지금 제가 행위에 대해서 좀 여쭤보는 이유가 저희가 2015년 4월 15일 불법 도박 및 금융사기 관련으로 검거한 상황이고요.
어 지금 검거 현장에서 지금 본인 명의 계좌가 2개가 발견됐어요.
네, 알겠습니다.
제가 이 부분에 대해서 알고 계신지 조사차 연락을 드린 겁니다.
어디에 있어야죠 지금 은행 하나 이게 각각 1개씩 발견된 거구요.
그 안에 지금 뭐 불법 도박자금으로 추정되는 돈이 한 8800만 원 정도 운영되고 있었습니다.
어 저희 세금 계좌 다 확인을 했었는데 그런 자금 들어온 게 없었거든요.
아 그 본인 계좌로 지금 지금 본인이 사용하시는 계좌로 들어갔다는 말씀이 아니구요.
지금 이 통장 일명 그러니까 대포통장이라고 하는 거죠.
예 이 대포통장으로 지금 돈 세탁을 하고 있었던 거예요.
아 예 그러면 저기 연락처를 남겨주시면 제가 은행 쪽이랑 좀 확인을 하고 연락을 드릴게요.
지금 해당 계좌들은 다 전부 동일 처리가 됐기 때문에 본인이 개인적으로 알아보시거나 하시는 건 불가능하시고 지금 통화통화로 하기가 좀 불편하시면 네 에 저희가 지금 소환장을 보내드릴 거구요.
등기우편으로 한 10일에서 15일 정도 소요되실 겁니다.
그래서 시간 일자 확인하시고 참석하셔서 참고인 주소 받으시면 됩니다.
아 근데 이런 전화를 그 법원 전화로 안 하시고 휴대폰 보내시는 건가요?
아 이거는 인제 번호는 휴대폰으로 나가는 대로 저희는 이제 휴대폰이 아니라 수사 대선 전화번호입니다.
그리고 본인한테 지금 제가 거의 저기 보니까 지금 내역을 보니까 보자 4월 28일부터 어 저희가 공인 내선번호를 3차례 전화를 드렸네요.
저희 쪽으로요 저쪽으로요 예 그런데 본인께서 이제 연락이 안 되시는 부분이 있으시니까 이게 원래 수사 1팀에서 진행하던 사건입니다.
예 근데 본인 본인이 연락이 안되시고 하니까 저희 수사 2팀으로 지금 어 사건이 내려온 부분이 있는 거구요.
아 그러세요.
저희 중앙지검에 제가 지금 아는 분이 계시거든요.
네, 네 성함 예 성함을 말씀해 보세요.
중앙지검의 누구 제가 뭐 제가 이렇게 말씀드리기는 좀 곤란하니까 제가 한번 확인을 해보도록 할게요 근데 그럼 알아보실 거 다 알아보시고 민원실에 전화하셔서 제가 정말 있는 사람인지 이런 사건이 있는 건지 정확히 알아보시고 그러면 저희 소환자원 나가시면 어차피 저희가 지금 아까 말씀을 안 드렸지만 참고인들이 한 250여 명 돼요.
예 그 수사를 진행할려 해야 되니까.
본인한테만 매달릴 수가 없는 부분이기 때문에 예 소환장 나갈 순서 대시면 소환장 나갈 거예요.
예, 알겠습니다.
네 와서 조사받으시면 됩니다.

생년월일이 놔주시고요.
본 자산의 주범은 전혀 모르시고요.
예 그렇습니다.
이 본 사건의 공모자인 신한은행에 농협 은행 이라고 혹시 들어보셨나요?
다시 한번 말씀해 주십시오.
신한은행 농협은 예 뭐 전혀 모릅니다.
작년 12월 4일 가정 근무를 하셨다고 하니까 당연히 예, 예 그렇습니다.
12월 4일 날 그 서울 송파구 방이동 지점에서 개설이 됐는데 이거도 전혀 모르시고요.
네, 그렇습니다.
예 그러면 이 2통장을 대여하거나 판매 하신 적도 전혀 없으시겠네요.
뭐 거기에 개설을 제가 한 적이 없습니다.
보시면은 그 위기 진술로 봐서는 우리 선생님께서는 단순히 명의도용을 당하셔가지고, 피해자로 추정이 되지만 이게 지금 압수물이 통장에 한 400개고 OTP하고 보안카드 신분증 복사본 뭐 그건 천장 같아이 발견이 됐습니다.
그러면은 훨씬 더 많은 통장이 있다고 저희들은 지금 추정을 하고 수사를 하고 있거든요.
네 아니 의회 명의로 개설된 통장이 뭐 몇 개라는 거죠.
아 이게 지금 피해자가 한 200여 명이 되다 보니까 250여명 되다 보니까 지금 현재는 뭐 1개 발견되신 분도 있고 많게는 5개 6개 발견되신 분도 있고 그러면 몇 개인 거죠.
그럼 2개입니다.
농협하고 신한은행 예 일본 서류 은행 그럼 제가 펀드 은행 통장이 있는지 없는지 가능하겠네요.
아 저희들이 그거는 요 저희들이 압수물은 근거 현장에서 발견됐기 때문에 동결 처리를 했고 거기에 돈이 불법 자금이 세탁 일에 있는 돈은 국고로 다 환수를 시켰습니다.
아니 통장이 그 있는지 없는지는 제가 확인이 가능한 아 본인이 가능하지가 않으실 겁니다.
아마 제가 알기로는 저는 일선 수사관이라서 상세한 내용은 잘 모르겠지만, 검사님한테 제가 그 브리핑을 받기로는 그 본인이 확인은 아마 안 된다고 제가 들었습니다.
정말 저기요 네, 네 서울중앙지검이라고 그러셨죠 네, 알겠습니다.
소동진 주소가 있는데요.
네, 네, 그렇습니다.
제가 한번 확인을 해보고 네, 그러십시오.
제가 우 저희 대표번호 가르쳐 드릴게요.
예 02530 에 음 예 530에 예, 알겠습니다.
검찰청 대표번호는 지역 번호 누르시고 주요 확인해 보겠습니다.
네, 네, 그렇게 하십시오.
네 수고하십시오.

아 예 지금 뭐 다 읽었습니다.
내용 중에 이해 안 가시거나 의문의 부분 있으십니까 아 그런 건 없습니다.
음 아직도 저희 검찰청이 지금 본인한테 뭐 장난전화를 하신다고 생각하십니까?
아니 그거는 아닌 것 같고요.
워낙 그런 게 많아가지고, 혹시나 싶어서 제가 그렇게 여 물어본 거니까 뭐 기분 나쁘게는 생각하진 않으십시오.
예 그러니까 그 부분에 대해서 저희 검찰청은 금융감독원 측에서는 나라 개인적 나라 개인적 보호법에 의거하여 절대 본인의 개인적으로 묻거나 요구하지 않습니다.
그렇기 때문에 예 본인께서 뭐 걱정하실 필요 없고요.
예 일단 지금 최근에 보시면 이러한 사건들이 은행으로부터 문제가 많이 생기고 있는데, 그 지난번에 2013년도 농협 전산망 뚫린 사건에 대해서 알고 계시죠.
아까 전에 제가 말씀드렸던 것처럼 그리고 국민은행 국민은행 카드정보 유출 사건에 대해선 혹시 알고 계십니까?
네 국민은행도 있었죠.
예 네, 네 이러한 사건들로 인해서 많은 국민들의 개인정보 밖으로 유출이 돼 가지고 어느 이날까지 피해 보신 분들 계시구요.
하지만 지금 현재 상황에서는 본인께서는 피해자도 아닌 가해자도 아닌 조사자 신분은 조사를 받고 있는 상황이기 때문에 본인이 생각하시는 모든 금융권에 대해서는 잠시 뒤 금융감독원 측에서 계좌 추적을 통해서 본인이 생각하신 모든 금융권에 대해서 뭐 거래내역이라든지.
그 자금의 흐름줄에 전부 다 파악을 할 거고요.
정확한 증거자료 채택을 하기 위해서 또한 특히나 신용카드 같은 경우에는 지금 그 본인께서도 은행권을 거래를 해보셔서 아시겠지만, 저희가 지난주 해마다 불법자 7명을 검거했는데 그중에 4명은 불량은행 직원이었거든요.
응, 예 본 위원님 직원들 진술한 내용에 의하면은 예 본인께서 은행에 가서 통장이나 카드를 개설하실 때 보시면은 본인들의 상세한 개인정보도 은행권에 전부 다 등록이 돼 있으시죠.
예 또한 통장이나 카드를 사용 그 통장 같은 것을 인제 사용하다 보니 폐지가 다 차실 때 있잖습니까?
네, 그러면 은행에 가셔서 새로운 통장을 재발급 받으실 때 보시면은 본인이 기존에 있던 통장 뒷면에는 검은 줄로 된 태프사나 이 은행 측 직원도 떼어내고 통장만 본인한테 돌려드리죠 네 예 검은줄로 된 택배사 안에 보 보시면 일반인들의 육안으로 확인 안 되는 본인의 제일 중요한 개인정보가 들어있습니다.
네 일반인들이 육안으로 확인이 불가능하지만 전문가들은 이제 컴퓨터상 입력을 하게 되면 바로 확인이 가능한 건데요.
이것을 보고 제가 일명 마그네틱이라고 하는 건데 이 마그네틱 안에 들어있는 코드번호를 보고 마그네틱시 남부하라고 하는 겁니다.
네 이 마그네틱이라면은 제 본인 명의로 저희 대한민국에서 그 어떤 금융권에서 통장을 개설하시든 간에 이 마그네틱은 전부 다 일치한 거거든요.
사람을 비유하자면 주민등록증이나 마찬가지란 말입니다.
예 블랙은행 직원들이 진술한 내용에 의하면 주로 주민등록증 복사본이나 마그네틱을 이용해서 본인들도 모르게 불법적으로 통장 개설해서 외부 불법자동 결탁을 해 가지고 대가성의 금액을 받고 통장을 판매를 해서 진술했습니다.
네 하다 보니까 최근에 이러한 사건들이 은행권으로부터 문제가 많이 생기다 보니까 이 은행 측 직원들을 본인이 거래하시는 은행 측 직원들에 대해서도 지금 저희 수사 대상자 선에 올라와 있어요.
네 아직도 각 은행사 카드사 보험사 측에 근무 중에는 내부 공모자들 존재하는 부분이기 때문에 금융권에 대한 부분에 대해서는 금융감독원 측의 조사를 진행하는 거고, 저희들은 내부 보호자들 검거를 하기 위해서 지금 조사를 진행하는 겁니다.
무슨 말인지 아시죠.
예예 하기 때문에 예예 그리고 특히나 신용카드 같은 경우에는 만약에 본인 정보가 유출이 됐다면은 불법자들이 본인 개인정보를 이용을 해서 인제 본인의 위장을 해 가지고 ARS 상으로 유선상으로 인해서 이제 카드사에 전화를 해 가지고 본인이 본인인 것처럼 해가지고 이 카드론 대출 같은 거 받아가실 수 있습니다.
네 받아가시게 되면 결론적으로 피해 보시는 것은 본인이지 않습니까?
예 그렇기 때문에 일단 신용카드 같은 경우에 지금 본인께서 신용카드 지금 4장 정도 사용하고 계시는데 일단 잠시 뒤에 본인께서 이 신용카드사에 전화를 해 가지고 본인 스스로 전화를 해 가지고 일단은 이 카드로 주로 상담을 1번 받으셔야 돼요.
아 상담을 받아야 돼요.
지금 예, 예 상담을 받아가지고, 예를 들어서 만약에 카드론 대출이 500만 원 이상이 인제 대출이 가능하다 그러면은 이 금액을 본인께서 일단 대출을 받아 놓으셔야 돼요.
받아놓으시고 본인 통장에 일단 입금을 하셔야 됩니다.
예 왜냐면은 불법자들 본인 명의로 이용을 해 가지고 대출을 받아 가시게 되면은 나중에 피해 보신 것은 본인이기 때문에 일단 중요한 것은 뭐냐 하면은 카드사 측 직원하고 통화를 하실 때 상담직원하고 전화 직원이 직원하고 통화를 하실 때 이 사람이 자신의 성함을 밝히는지 안 밝히는지에 대해서 잘 체크를 해 주셔야 돼요.
녹음 하나 해 놓을까요?
예 왜냐면, 요즘 들어서 뭐 요즘에 보시게 되면은 뭐 이 공직에 계신 분들이라면 저는 어떤 어떤 부서의 누구누구입니다.
인제 자신부터 인제 소개를 하고 나서 예 상황에 대해서 내용에 대해 설명을 드리지 않습니까?
잠시 뒤에 카드사 직원하고 통화를 하실 때 그 사람 자신의 성함을 밝힌지 안 밝힌지 확인해 주시구요.
만약에 밝히시게 되면은 메모를 해두셨다가 네 저한테 말씀해 주시구요.
안 밝히시더라도 굳이 성함이 어떻게 돼서 이렇게 여쭤보실 필요 없습니다.
괜히 의심을 살 수 있기 때문에 무슨 마지막 네, 네 성함을 얘기 안 하시면은 네 저한테 성함을 얘기 안 하시더라 이렇게 말씀해 주시면은 제가 휴대폰 그 통화 내역을 통해서 직원은 직원에 대한 상세한 신상에 대해서 확인을 하시고 이 사람에 대해선 내부 조사를 진행할 거예요.
무슨 말씀인지 아시죠.
그럼 어디 어디 카드론 대출을 받으라는 현대카드를 지금 오랫동안 사용하셨다고 하셨죠.
현대카드하고 예 하나 카드 그러면은 현대카드 주로 더 많이 사용하십니까?
아님 하나 카드를 저도 많이 사용하십니까?
뭐 비슷비슷하게 거의 사용하고 있는데, 하나카드를 좀 더 많이 사용하고 있죠.
네 그럼 일단 하나카드 지금 소지하고 계시죠.
지금 아 지금 차에 차에 있는데, 음 그럼 차에 보니까 카드에 보시면은 네 거기 이 카드사 센터 전화번호가 찍혀져 있을 거예요.
아 예, 예 그쪽으로 전화를 하셔서 예 이 카드론 대출을 받으실 선생님께서 연계를 해주셔야 돼요.
카드론 대출을 받으시려고 하는데 최대 한도가 얼마 정도 되시는지 한번 문의하시구요.
만약에 최대 한도가 500만 원 이상이 되신다 그러면은 이 카드론 대출을 받으셔 가지고 본인 통장에 입금해 달라고 하시면 되구요.
예 그리고 카드론 대출을 받으시게 되면은 이자라든지 금리적인 부분에 대해서 비용이 발생하실 거 아닙니까 그죠 예 발생하는 비용에 대해서는 이자라든지 금리적인 부분에 대해서 본인께서 걱정하실 필요 없고요.
어차피 이 금액을 본인께서 개인적으로 사용하시려고 받으신 금액이 아니시기 때문에 네 이사라든지 금리적인 부분에 대해서는 금융감독원 측의 사건 종결되시고 본인께서 피해가 입증이 되시면은 이 부분에 대해서 네 지금 기존에 있던 형태로 금융감독실 전산상 원상 복구 처리를 해 드릴 거예요.
네 하기 때문에 이자라든지 금전적인 부분에 대해서는 걱정하실 필요 없고요.
그냥 카드론 대출 최대 한도가 얼마 정도 되시는지 문의하시고 만약에 최대 한도가 500만 원 이상이 되신다 그러면은 최대 한도를 일단 대출을 받으셔 가지고 본인 통장으로 입금을 하도록 하시면 됩니다.
아시겠죠.
예 그러면은 이제 카드룸 받았다가 500만 원 이상이면 500만 원을 받았다가 그러면 다시 500만의 이상입니다.
아니면은 네 그럼 최대 한도가 최대 한도가 얼마 정도 되시는지 한번 문의하시고 아 최대한도 예 최대한도가 만약에 뭐 예를 들어 천만 원 2천 원씩 됩니다.
그러면은 그 최대한 한도를 받아달라 하시구요.
혹시나 해서 불량 직원이라면 본인한테 분명히 유도 질문을 하실 거예요.
이 카드를 대출받으세요.
어떤 용도로 자금을 사용하시려고 하십니까?
하시면은 본인께서 요령껏 예 그 이사람이 카드사 직원한테 요령껏 선생님께서 얘기를 해주셔야 되는데 혹시나 이런 질문을 하시게 되면 본인께서 뭐라고 대답하실 거예요.
가게 가게가 좀 힘들어서 그냥 뭐 그렇게 한다고 해야 되는 거 아닙니까 네 가게 가게 인제 영업자금이 필기 힘들고 필요해가지고 대출을 받으니까 이런 식으로 선생님께서 요령껏 연기를 해주시면, 되고요.
가장 중요한 것은 자신의 성함을 밝힌지 안 밝힌지 확인해 주시고요.
절대적으로 이거는 불량 직원 만약에 이 직원한테 인제 유도 질문에 넘어가시면 안 됩니다.
무슨 말씀인지 아시죠.
예 그리고 일단 지금 카드사에 전화를 해가지고 전화를 해서 일단 한번 확인해 보시구요.
500만 원 이상이 되신다 그러면은 최대한도를 대출을 받으셔서 본인 통장으로 넣어달라 하시구요.
우리 카드 대금이 인제 빠져나가는 은행은 어느 부산은행이십니까 아니면 우리은행이십니까 어떤 그 SK 하나 SK는 지금 부산은행에서 빠져 나가고요.
SK 카드를 제가 사용을 많이 하는데 에 그러면 현대나 롯데나 국민카드 같은 경우에는 국민도 이제 현대 부산은행으로 빠져나가게 돼 있고요.
롯데카드만 롯데만 이제 제가 우리은행으로 해놓고, 현대도 요쪽으로는 부산은행 쪽입니다.
아 그러시구나.
그럼 일단은 하나카드로 전화를 하나카드사로 전화를 해가지고 네 일단 대출 신청받도록 하겠고요.
제가 일단은 본인에 관한 서류들을 저희가 금융감독원 측에 제출할 거예요.
그리고 나서 그리고 나서 인제 잠시 뒤에 계좌 수석 조회 진행할 건데 일단은 지금 카드사에 전화를 해가 한번 상담 받아보시구요.
제가 한 5분 내지 10분 뒤에 다시 연락드리도록 하겠습니다.
예 그러면 지금 제가 고 사이에 전화해 가지고 대출을 신청해 가지고 돈을 통장으로 바로 받으란 말이죠.
네 본인 통장으로 받아 놓으시면 돼요.
아 예 일단 알겠습니다.
네, 네 그리고 절대적으로 사건 내용에 관해서는 발사를 해서는 안 됩니다.
아시겠습니까?
예, 예 제가 한 5분 내지 10분 뒤에 다시 연락드리도록 하겠습니다.
네, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.

본인 같은 경우는 저희가 조회를 해봤지만 동일 전과도 전혀 없으시고 신분도 확실하시고 별다른 혐의점이 크게 없으시기 때문에 유선상 연락을 드린 겁니다.
일단 범죄 현장에서 본인 명의 통장이 발견이 됐기 때문에 본인께서 양도한 게 아니시라는 걸 밝히기 위해서는 간단한 피해자 입증조사 거치셔야 되시구요.

지난주 금요일에 마포 지역에서 김명철 두목으로 된 금융사기 집단 8명을 검거했거든요.
근거 현장에서 대량의 대포통장을 지금 압수를 했는데 시 명의로 된 지금 공유은행과 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 연락드린 겁니다.
네 본인께서 이 2통장 개설에 대해서 아는 내용이십니까 네, 네, 그러시군요.
농협은행은요, 의혹도 있고요.
예 아 네, 그러십니까 잠시만요 본인께서 그럼 이 농협 계좌에 대해선 전혀 모르시고 국민의 지금 본인께서 사용한단 말씀이죠.
저희가 일단 은행권 조사 내용에 따르면 현재 이 통장들은 지금 본인께서 지금 사용하는 국민이 아니고 지난 1월 6일 날에 개설돼서 범죄자들 손에서 약 3일 동안 대포통장으로 사용된 통장입니다.
에 이 통장은 1월 6일날 서울 송파구 송파동 쪽에서 개설되었습니다.
예 혹시 동명이인인지 확인해 보셨습니다.
네 이 본인 맞습니까?
네 맞는데요.
아 네, 그러면 거 국내 이 1월 6일 날에 개설된 통장이 본인께서 개설한 것이 맞습니까?
아 국민은행하고 농협은행 다 개설한 적이 없습니까?
네 잠깐만요 지금 보시니까 이 통장으로 범죄자들이 약 3일 동안 대포통장으로 사용되었고요.
그리고 6천만 되는 불법 자금이 채택이 된 상황입니다.
그리고 현재 확인해 보시면 본인뿐만 아니라 지금 연루된 인원수가 180여 명이나 되거든요.
그중에서 일부분은 지금 돈을 받고 범죄자들한테 통장을 판매하거나 양도를 한 분들이구요.
그리고 또한 대부분은 지금 개인정보 도용 사건으로 피해를 보고 있는 분들입니다.
본인께서는 이 2통장 개설에 대해서 금시소문이니까.
아 네, 그러시군요.
일단 알겠습니다.
지금 본인 얘기 들으니까 지금 피해자라는 얘기신데, 이 통장 개설에 대해서도 전혀 모른다고 하셨는데요.
근데 본인 입장에서는 좀 황당한 일이겠지만, 이 사건을 수사하는 저희 형사 측 입장에서 볼 때는 현재 본인이 이 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 무고한 피해자인지 아직 신분이 서명하지 않습니다.
저희도 지금 조사 중이고요.
밝히신 내용도 없으시고 하니까 본인한테 증거자료 확보하고 협조 받을려고 연락드린 겁니다.
그럼 마침대로 피해가 찾아갔다 그러면 어디다 연락을 해야 되나요?
피해자다가 만약 있다.
그러면 근데 돈이 많이 들어도 갑자기 돈이 많이 빠져 나가든지 하면 네 이 부분은 지금 저희가 신분 해명하시고 만약에 본인께서 피해자가 맞다면 본인의 신분에 대해서 저희가 다 이 피해 보상을 해드릴 겁니다.
그리고 일단 저희가 이 이 본인께서 이 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 무고한 피해자인지 이 사실 여부를 판단하기 위해서 간단한 통화 녹음을 하겠습니다.
그리고 이 통화된 부분은 이번 공판에 본인 앞으로 증거 자료 남길 부분이니까.
예 솔직하게 답변해 주시면 되겠구요.
학생이고 현재도 지금 예 그쪽에서 지금 일하는 곳 맞습니까?
아 정보가 어디서 다 유출할까요?
네 제 정보가 어디로 다 들을 수 있다는 거죠.
아 은행 측에서 신청할 때 정보입니다.
이게 본인 앞으로 대포통장 신청할 때 보시면 지금 그러면 제가 어떻게 공부하는 것도 나오나요?
그게 아 지금 현재는 모르겠는데요.
현재 지금 그거 맞습니까?
예 측정 수용 측정명은 안 나와 있습니까?
아 지금 현재 이것밖에 안 나와있습니다.
근무하고 있어요.
아 현재 증권소 근무를 한다고요.
여기 수상한 분들이 좀 많아 알기로 예 제가 한번 체크해볼게요 그거 지금 강퇴준생이라고 하셨나요?
네, 네, 그렇습니다.
전화번호는 어떻게 됩니까?
네 1566 6519입니다.
이건 대표전화고 일반 상시 전화로 이거 아니야.
아 이거 부서번호입니다.
금융범죄수사과입니다.
지 서울지방경찰청에 예 금융 범죄 수사과입니다.
네, 네 전화번호가 이름하고 다른 건 없나요?
나 지금 이 국번 없이 182 번에는 예 저희 대표 번호고요.
길군요.
예, 예 서울지방경찰청의 대표번호입니다.
금융범죄 수사서 번호 핸드폰은 없나요?
아 핸드폰은 지금 다시 예 따로 연락드릴게요.
문제 생기면요 아 지금 저 핸드폰에 있습니다.
일단 핸드폰 이 적어주시고요.
네 1번입니까?
에 핸드폰 번호는 010 응 6411 그럼 하나하나 예 4246입니다.
하루 하루 차이요.
저도 지금 첫쿼터 녹취를 했거든요.

예 지금 통화 가능하신가요?
예 무슨 일인데요.
혹시 이동구라는 분 아십니까?
예, 예 출신 40이 제 남성분인데요.
뭐 이름도 들어보신 적 없으시고요.
제가 이걸 여쭤본 이유는 지난주 화요일 저희 수사팀에서 일이 더 억울한 사람 주범으로 금융 사기단을 검거했는데요.
아이고 현장에서 잠깐만 어디시라구요.
서울지방경찰청 지능범죄수사팀 장재형 수사관입니다.
예 건물 현장에서 대량의 복제 신용카드 위조한 주민등록증하고 다수의 대포 통장을 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 통장 2개가 발견돼서 이렇게 전화를 드린 겁니다.
아이 잘 안 들리고 이게 뭐라구 여보세요.
예 네 집 밖에만 올 수 없고 예, 예, 알겠습니다.
지금 고용카페 가서 전화 받으실 수 없나요?
예 말씀하세요.
예 지금 들리시나요?
응, 예 이동그란어는 아시나요?
보내시고요.
지난주 화요일에 예 지난주 화요일에 저희 수사팀에서 이리동굴한 산악 주범으로 금융 사기단을 검거했는데요.
금고 현장에서 대랑이 복제 신용카드 위조한 주민등록증 하구요.
다수의 대포통장을 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 통장 2개가 발견돼서 이렇게 전화를 드린 겁니다.
예, 예 이해가시나요?
예, 예 근데요.
그럼 최근에 개인 신상 정보가 입수를 돼 가지고 피해 사례로 하신 거 있습니까?
아니 뭐 그런 거는 없는 것 같은데, 그러면 주민등록증이나 면허증을 분실하신 적 없으시고요.
그러면 지난해 기억하실지 모르겠지만, 지난해 SK 쪽 개인 신상정보가 유출되었을 때 개별적으로 통보받으신 건 없으시고요.
예 뭐 제가 SK 그쪽 계열사하고는 거래가 없는데 지금 사용하시는 뭐 통신사가 어디 통신사죠 예, 예 아 캐주일 수 있나요?
그렇지 그럼 예전에 뭐 기존에 예전에 뭐 기존에 SK 쪽 사 청 통신사를 사용하신 적 없으신가요?
네 27분 구매 안 하는데 내가 더 기분 나빠갖고 그렇습니다.
예 올러스트하고 예, 예 그러시면 제가 일단은 이번 사건에 대해 간단하게 설명을 드리겠습니다.
지금 사건에는 뭐 본인뿐만 아니라 300여 명 정도가 연구된 큰 사건이고요.
여기서 뭐 300여 명 중에서 뭐 일반인도 있고요.
기업인도 있고 특히 국가공무원 현직 경찰 은행사 카드사 보험사 지원도 다 연결되어 있는 큰 사건입니다.
아 나는 기업인이거야.
그러면 예, 예 그러시면 그리고 또 제가 다시 중요한 점은 국가공무원이라면 현직 경찰 은행사 카드사 보험사 직원들 충분히 응 본인 동의 없이 그냥 뭐 개인 신상정보를 이용해서 충분히 통장을 만들어 가지고 불법 범죄자들한테 유포를 유통을 할 수가 있거든요.
예 그럼 혹시 최근에 뭐 불법 포털 사이트나 쇼핑몰 사이트에 가입을 하셔가지고, 물건을 사시거나 로봇 토털을 하신 적 있으세요.
아니면 불법을 막 그래야 아버지 다 합격적인 거 막 그러는데 대출 신청은 하신 적 없으시고요.
뭐 캐피털 쪽이나 대출업체 쪽에요.
네 아유 그런 거는 안 하지 요새는 뭐 다 빠트리는 것만 고려하니까 저 뭐 신청을 하셔가지고, 주민등록증이나 등본 사본이나 예 은행 거래내용을 보내신 적 없으신가요?
그런 적은 없는 것 같은데, 그러신 적은 없고요.
그러면 최근에 뭐 지인분이나 친구분한테 뭐 신분증이나 은행 카드를 뭐 양도하신 적 있으신가요?
아 그런 적은 없으시고요.
예 아니 뭐 표정이 돈이 저한테 냄새가 나도 뭐하러 저렇게 들을 수 있어요.
예 저희가 그 금고 현장에서 발견한 통장이 농협통장이랑 하나은행 통장이거든요.
예 농협이랑 하나은행 공장이요.
그럼 뭐야?
종이업 통장 꺼가 들어가 있나 농협 통장이 그 기존에 지금 사용하시는 농협통장 있으신가요?
어머니 통장 개설하신 지 언제 되셨는데 좀 오래됐는데 같은 경우 근데 동료협회사는 꽤 인지도가 있는 사람인데 보통의 이거 뭐 자주 거래하시는 통장이신가요?
그럼 이건 아닌 것 같고요.
뭐 이거는 확인을 해봤는데 농협 통장은 지난해 2014년 5월 12일 마포지역에서 개설을 하신 거구요.
왜 마포를 자주 가니까 거기를 그러시면 뭐 저희가 조사를 하다 보니까 생활상 어려움 때문에 통장 하나당 80 8 90만 원 정도 받고 판매를 하시는 분들도 계시더라구요.
아 그렇지 제가 거기 한 10억 좀 넘게 있으니까 그럴 수도 있겠다.
예 10억이 좀 넘게 있다.
보니깐 통장에 아 그런 식인가요?
응 식사는 하셨나요?
아니요.
뭐 지금 거기 점심도 아니고 아침도 아닌데 뭐 오징어가 납니까 아 통장에 10원 있으시다고요.

네, 뭐라고요.
아 본인 명의 도용 사건 관련해가지고 몇 가지 확인차 연락을 드렸어요.
네 그 홍미 본인 맞아요.
아 본인 맞고 간단하게 몇 가지만 여쭤봐도 될까요?
아 그 본인께서 혹시 김희철이라는 사람 알고 계신가요?
김희철이요.
아니요.
전혀 모르시는 분인가요?
네 모르는데요.
그 이 사람이 38세 남성이고 전직 농협 직원이었거든요.
뭐 들어본 적이나 그런 거 없어요.
네 없어요.
일단 알겠습니다.
네 서울지검 성함이 누구라고 하셨죠.
아 이주홍 수사관입니다.
이종수 차장님요 예예 서울 직원 어디세요.
첨단보험 대출세 이후입니다.
첨단 범죄 수사 이후에 이이경우요 이 경호요 이 종수 사장이라고 하시지 않았나요?
뭐라고요.
이 종수 차상이라고 하시지 않았나요?
이경호 계장입니다.
이 경호 계정은요, 아 네, 알겠습니다.

몇 가지만 여쭈어보겠습니다.
지금 통화 가능하세요.
저희가 6월 23일에 아까 말씀드린 김철민과 그 공범을 검거하였습니다.
김철민을 검거하는 도중 현장에서 대량의 대표 통장과 위조된 신분증을 발견하여 압수 수색을 하였는데 압수 물품 분류하는 과정에서 본인 명의로 된 신한은행과 농협 은행 이 2개 통장이 발견되어서 연락을 드렸는데 이러한 사실 때문에 확인차 연락을 드렸습니다.
예, 예 본인 명의로 된 이 2개 통장에 대해서 본인은 께서 아시는 점이 있으십니까 모르죠 전혀 아시는 분이 아시는 게 없다는 말씀이시죠.
김철민이가 통장을 약 1달 정도 불법통장으로 사용하면서 이 2개의 통장을 상당한 불법 자금들을 세탁시켰습니다.
이러한 사건에 대해서 전혀 아신 점이 없으신 거 맞으십니까 아 모른다니까요?

여보세요.
응 그 다름이 아니라 연루된 명의 도용 사건 하나가 접수가 돼서 몇 가지 확인차 연락을 좀 드렸습니다.
네 본인 혹시 그 사건 경위에 앞서서 강수 처리라고 들어 보신 적 있나요?
아니요.
처음 들어보는 이름이신가요?
제가 강수철에 대해서 여쭤본 이유가 뭐냐면요 얼마 전에 강수철 주범으로 인한 금융 범죄 사기단이 좀 권고가 됐습니다.
네 그 검거 현장에서 대량의 신용카드와 인제 대포통장을 압수하는 과정에서 문제가 되는 게 본인 명의로 된 하나은행 통장 1부가 좀 같이 발견이 되었습니다.
그래서 인제 진위 여부 확인차 연락을 좀 드린 거고, 본인 맞으시죠.
아니신가요?
여보세요.
아니 아니신가요?
맞아요.
땡 아니세요.
어 근데 목소리가 너무 작으셔서 통화하기가 좀 어려운데 좀 크게 좀 말씀 말씀 좀 해주시겠어요.
애기가 자고 있어서 지금 애기 자고 있는데, 잠시 뭐 밖으로 좀 나가셔도 통화 불가능하신가요?
밖으로 나가라는 게 아니구요.
이렇게 애기 같은 어 까 깨지 않을 공간으로 이제 이동을 해주셔서 통화 불가능하신가요?
음 지금 좀 괜찮아 괜찮습니다.
그 해당 은행과 대조 요금 물가 본인 명의로 개설된 건이 좀 확인이 되시는데 응 본인 이 통장에 대해서 알고 계시는 게 있으실까요?
인제 개설된 범죄 좀 사용된 통장이고 범죄 현장에서 발견된 통장에 대해서 본인 알고 계시는 게 있으실까요?
하나은행 통장에 대해서 현장에 대해서 알고 있다는 게 뭐예요?
이 범죄 현장에서 발견된 이 통장에 대해서 본인 알고 계시는 게 있냐고 여쭤보는 거예요.
통장은 제 통장은 있지만 뭐를 알 수 있냐고요.
그니까 통장 개설 일자가 2017년 2월 10일 경기도 안양시 비산동 지점에서 개설된 건으로 좀 확인되세요.
그리고 일단 본인 명의로 개설이 된 건이 좀 확인이 되시기 때문에 본인한테 여쭤보는 거예요.
이 통장에 대해서 알고 계시는 게 있으신지 없으신지 그래서 지금 어떻게 해야 돼요.
본인은 이 통장에 대해서 전혀 모르셨다는 거예요.
아니면 모르셨다는 거예요.
본인 지금 강수철도 모르고 이 통장 건에 대해서도 전혀 모르신다고 말씀을 해주시는 거잖아요.
제가 본인을 가해자로 취급하고 전화를 드리는 게 아니고 피해자라고 보고 있기는 한데 증명할만한 증거 자료가 없기 때문에 본인 진술을 받기 위해서 연락을 드린 거예요.
본인은 그냥 아시면 아시는 대로 모르면 모르시는 대로만 솔직하게만 진술을 해주시면, 되시는 부분이에요.
이해되셨나요?
제가 오늘 본인한테 연락드린 원인이 그 본인께서 이 하나은행 통장을 직접 개설을 하셔 가지고 강수 처리라는 사람에게 불법 자금을 받고 양도를 하신 분인지 본인도 모르는 사이에 개인 정보가 유출이 되면서 그 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 진위 여부 확인차 연락을 좀 드린 거예요.
이 사건 자체가 본인뿐만 아니라 약 200여 명의 정도가 전국적으로 연루가 된 사건인데 지금 가해자보다는 좀 피해자가 많은 사건이세요.
네 1차적으로 이제 강수철이라는 사람에게 불법적인 자금을 받고 양도를 하신 분이나 강수철과 통화 내역 있는 사람 전부 소환장을 발부를 해서 소환 조사 중에 있구요.
저희가 1차적으로 조사 진행을 했는데 이 같은 경우에는 동일 전과도 없으시고 별다른 혐의점도 발견이 되지 않았기 때문에 유선상으로 지금 조사 진행을 하고 있는 거예요.
그렇기 때문에 본인이 아시는 대로만 솔직하게 진술을 해주시면, 되시는 부분이시라고 네 어색해 진짜 근데 너무 걱정하지 마시고 제가 이제 질문드리는 거에 대해서 아시는 대로만 진술을 해주시면, 되시는 부분이세요.
제가 그 사건 경위에 대해서 좀 말씀을 드릴 건데 네이버 중고나라 카페라고 본인 들어보신 적 있으세요.
들어보신 적 있으신가요?
네 들어갔어요.
음 이용은 좀 해보셨고 이용은 안 해 보셨고 어떤 건지는 알고 계시나요?
예 뉴스에다 옷을 들어본 적 있어요.
네이버 중고나라 카페에서 이 강수철과 조직원들이 고가의 허위 매물을 대량으로 좀 올려놓고 그 앞서 말씀드린 그 이름으로 된 하나은행 통장으로 입금을 유도한 뒤에 자금만 인출을 해서 지금 도주 잠적한 상태세요.
제가 물건을 좀 보내지 않았기 때문에 피해자가 총 9분이 발생됐습니다.
그리고 2300만원이라는 피해자금이 좀 발생이 됐는데 예 본인 통장으로 인해서 피해를 봤기 때문에 지금 피해자들이 이 하나은행 통장을 사기 계좌 건으로 뭐 지금 고소고발 신고 접수가 돼 있는 상태구요.
근데 본인이 이 통장을 개설 안 하셨다면은 피해를 받아보실 수는 없는 부분이겠죠.
지금 이해가 좀 되시고 있으신 거 맞으세요.
어 네네 그래서 일단 가장 중요한 부분이 뭐냐면 본인께서 오늘 가해자인지 피해자인지 조사 진행을 좀 받아야 돼요.
조사를 네, 알겠습니다.
저희가 가해자로 취급하고 조사를 하는 게 아니고 이제 본인 인제 전반부에 말씀드린 거를 형식에 맞게끔 녹취로 좀 진행을 할 거예요.
네 그리고 녹취 원본은 본인 피해자 인증 자료로 사용이 되실 거고, 다음 주에 재판이 좀 잡혀있는데, 제 다음 주에 있을 재판부에 증빙자료로 좀 제출이 되실 거예요.
여기까지 이해 안 되신 점 있나요?
궁금하신다거나 이해 안 되신 점 엑스 그러면 옆으로 숨기는 건가요?
다시 한번만 말씀해 주세요.
그래서 녹취를 해야 되는 건가요?
네 감사합니다.
네 어떻게 하면 돼요.
지금 전반부에 말씀드린 거를 제가 이제 설명을 좀 드릴 건데 지금 뭐 자택이세요.
또 저택에 아이랑 뭐 2 이 있으신가요?
네 아이가 혹시 실례지만 몇 살인지 여쭤봐도 될까요?
여보세요.
그 내용이 왜 필요해요.
아 내용은 필요한 게 아니고 19세 이상의 음성이 들릴 만한 분이 있는지 없는지에 대해서 녹취를 진행할 때 19세 이상의 인제 제3자의 음성이나 기타 잡음이 들어가게 된다면은 법적 효력이 발생되지 않기 때문에 말씀을 좀 드리는 거고, 아이가 너무 어리면 울 수도 있기 때문에 제가 여쭤보는 거예요.
실례가 안된다면 아이가 어리지는 않지만 저기 죄송한데요.
지금 잠깐 아까 누가 벨을 눌러서 죄송한데 문자로 내용 좀 잠깐 간단하게 보내주시면 제가 다시 전화드릴게요.
그런 건 안되시고 조사하신 친분들 시간을 다 맞춰드릴 수는 없구요.
네 근데 지금 뭐 바쁘신 네 전화 주셨다는 대로 전화드릴게요.
이 번호루요 아니 시간을 다 맞춰드릴 수가 없다니깐요.
다른 조사하신 분들도 많기 때문에 어 그럼 어떡해요.
우선은 짐 끊어야 되는데 이유가 어떤 것 때문에 그러신 거예요.
네 아 저 아까 누가 벨을 눌렀는데 못 나가봤어요.
지금 애기 때문에 네 밖에 누가 서 있으면서 아 제가 대기하고 있겠습니다.
아니요.
아니요.
우선 끊고 아 그러면은 소환청 발부를 해드릴 테니까.
나오셔서 조사받으세요.

도난당한 사실은요, 아니요.
그런 거 없어요.
전혀 없으시고요.
그럼 이제 옥션 11번가 지마켓 등 주로 사용하거나 가입된 사이트는요 아 그거 사이트는 읽는데 잘 안 쓰는 데요.
가입은 뭐 어디어디 돼 시즌 지마켓도 돼있고 11번가 쪽도 돼있지 싶은데 근데 잘 안 가리네요.
예 저희가 좀 기재를 해 놓을게요 그 부분을 이런 질문을 드린 이유가 본 사건이 전국적으로 지역 상관없이 180여 명이 열릴 오래된 광범위한 사건이에요.
근데 이제 대부분 조사자 분들께서도 뭐 이런 사이트나 개인정보 유출로 인해서 명의 도용 당하신 분들이 많으시고요.
네 예 씨 앞으로 된 좀 사건 내용에 대해서 간략하게 좀 말씀을 드릴게요.
혹시 중고나라 사이트 아시나요?
중구나라요.
예 알긴 알죠 네 자금만 인출하고 돈을 잠적한 상태에요.

앞으로 화인하는 사람은 네 남성이신데, 전혀 모르시는 상황입니까?
네 왜냐하면, 저희 검찰 측에서는 박소환으로 인한 금융범죄 사기단을 네, 네 감사합니다.
현장에서는 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 개인 명의로 된 기업은행 통장과 하나은행 통장 계좌가 불법통장으로 사용되고 있는 것을 저희 측에서 확인한 부분입니다.
네 본인께서는 개설된 이 2개의 계좌에 대해서는 전혀 모르셨던 상황입니다.
없으셔도 어 예를 들어서 뭐 도용을 당하셨던지 하면은 계좌 개설이 되실 수 있는 부분입니다.
네, 네 본인께서 물으신다고 해서 된 게 아니시구요.
네 우선 저희 검찰 측에서는 압수된 2통장을 해당 은행 측과 대조를 알고 있습니다.
어 확실히 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요.
네 혹시 본인께서는 최근 2 3년 사이에 신분증이나 면허증 기타 지갑이나 여권 등을 분실하신 분실하신 적은 없으십니까 없는데요.
전혀 없으십니까 네, 네 없는데요.
없으십니까 네 어 오늘 본인 앞으로 연락을 드린 것도 이 두 계좌가 본인께서 박수환 일당에게 거래 목적으로 통장을 양도하신 부분이신지 아니시면 본인의 개인정보 유출로 인해서 도용을 당하신 피해자이신지 그 부분을 확인하려고 연락을 드린 겁니다.
저 수업을 잘 못 들었는데 어디서 전화 주셨다고 하셨죠.
수업을 잘 못 들었는데 어디서 전화 주셨다고 하셨죠.
서울중앙지검 금융 범죄 수사팀입니다.
아 그 성함이 이한민 수사관입니다.
아 네 그래서 네, 네 우선 저희 쪽에서 이렇게 연락을 드린 것도 누가 피해자인지 가해자인지 그 부분을 확인하려고 전화를 드린 겁니다.
네 이해가 되지요 네, 네, 네 그래서 사건에 대해서 말씀을 드리고 있는 부분이구요.
어 이번 사건은 현재 수사 진행 중인 사건으로 본인뿐만 아니라 전국적으로 220여 명이 연루가 되어있는 중개한 사건입니다.
한국에선 몇 명인데요.
네 한국에선 몇 명이 연루되어 있는데요.
한국에서 220여 명 정도가 연루가 되어 있다고 말씀을 드렸습니다.
아 전국에 가라고 말씀하셔서 한국에서라고 말씀드렸습니다.
네 전화상으로 이렇게 조사받는 걸 원치 않으시고 의심이 되시는 부분이시면 네 처음 부서를 통해서 소환장을 정식으로 발부해드리겠습니다.
아니요.
그냥 전화로 말씀하셔도 괜찮으신데요.
저는 전혀 모르게 통장을 당연히 들고 간 적이 없고 기업은행에는 아예 통장이 없고 하나은행은 어떤 통장을 말씀하시는지 잘 모르겠는데요.
네 개설하신 네 개설하신 사항을 모르셔도 개인 네 개인 정보 도용을 하시게 되면은 개설이 되실 수 있는 부분을 말씀을 드린 거예요.
네, 네 근데 제가 하나은행이 주거래 은행이어서 제가 있는 계좌가 2개가 있는 걸로 알고 있는데, 그게 2개밖에 안 뜨는데 그걸 이용했다는 거예요.
아니죠.
다른 계좌로 그 해당 은행 당 보통 계좌를 3개 이상으로 개설하실 수 있는 건 알고 계십니까?
근데 그게 개설이 네네 가능하긴 한데 제가 이거는 주거래 통장이고 그래서 항상 제가 확인을 하는 통장이거든요.
근데 제가 모르니까 그렇죠.
네, 그렇습니다.
메일 확인하지 않는데 그 내역을 제가 틈틈이 뭐 까 제가 주로 쓰는 통장이니까.
다 보고 있는 통장인데 그거를 도용했다는 건지 기업은행은 아예 통장이 없고 하나 은행에서 통장이 있으면 제가 알았을 것 같거든요.
네, 네, 그러면 뭐 계좌번호라든가 아까 말씀드린 네 얘기 한번 들어보시겠습니까?
네네 아까 말씀드렸던 사항이신데, 저희 측에서는 압수된 통장을 해당 은행과 대조를 해봤습니다.
네 그 결과 네 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요.
이해가 됐습니까?
네 근데 제가 어떻게 제가 계속 인터넷 거기서 하고 네, 네 저 통장은 있는데, 인터넷 상에도 안 답변할 수도 있는 거예요.
구름이 통상인가 뭐 받으시는 핸드폰 명의로 그 알리미 문자를 받아주신 게 아니시면 개설이 되셨더라도 모르실 수 있는 사항이고요.
인터넷 뱅킹을 들어가셔서 개설된 계좌에 대해서 매일 확인하시지 않는 이상은 이렇게 만들어져도 네 이상하지 않다는 말씀을 드린 겁니다.
근데 그게 아니라 제가 이사 생기면 지금도 쓰고 있었는데, 거기에 통장 두 제가 아는 거 2개밖에 안 뜨거든요.
네, 네 그래서 수가 2개밖에 없는데 뭐가 더 있다는 거죠.
않다면은 이렇게 은행 측하고 대조를 해보고 연락을 드리는 거잖습니까?
확실하지 않다면 전화를 드리지 않았겠어요.
맞아요.
네 우선은 네네 전화상으로 조사를 진행하시겠습니까?
어 잠시만요 여보세요.
잠시만요 네 말씀하세요.
네 전화상으로 뿐만 아니고 다른 분들한테도 이렇게 순차적으로 연락을 드리고 있는데, 네 결정을 해주셔야지 저희 쪽에서 뭐 다른 분한테 연락을 드리고 시간이 생길 수 있는 부분이에요.
네, 그렇기 때문에 네 확실하게 얘기를 해 주시길 바랍니다.
보통 이거 소요 시간 같은 경우는 저희 쪽 하고 이렇게 조사가 끝난 뒤에도 검사님한테도 연락을 받으셔야 되는 부분이거든요.
그렇기 때문에 예 뭐 소요 시간이 어느 정도 걸릴 수 있는 제가 말씀을 못 드립니다.
뭘 놓칠 수도 있는 상황이시고 개인정보 유출이 있다고 하시면은 개인정보 유출에 대해서 어디에서 언제 어디에서 되셨는지 그 부분을 다 확인해야 되는 상황이기 때문에 다소 시간이 길어질 수도 있는 거죠.

사건 파일 보고서 마지막 장 끝에 보시게 되면 그 담당 수사가 업무용 녹취 전화가 아니고 개인 핸드폰 번호가 있어요.
저 오늘 계좌 추적 끝나고 무혐의 인증을 받게 되면 무고한 시민이시기 때문에 억울하게 이 사건에 연루된 거기 때문에 언제든 편하게 연락 주시면 담당 수사관의 본 사건에 있어서 친절하게 설명해줄게요 본인이나 궁금한 사항 있으면 근데 뭐 수사관도 이것저것 저희도 수사인력에 한계가 있다 보니까 많이 바쁘니까 자주 전화 주시면 좀 곤란하시고 정말 궁금한 사항이나 필요한 사항 있을 때만 연락 주시면 되겠죠.
그리고 이제 그 밑으로 바로 팩스번호가 있어요.
지능범죄 수사회부 저희 팩스번호가 있는데, 오늘 발생한 영수증 복사본이라든가 기타 여러 가지 좀 보내줄 게 팩스 번호를 통해서 보내주시면 됩니다.
자 그리고 이제 두 번째 피해자 입증서 피해자 입증서는 이번 85175 사건에 있어서 씨는 그 가해자가 아니고 명의 도용을 당한 피해자라는 걸 지금 증명해주는 공문서라고 생각하시면 됩니다.
자 그리고 약식 명령서로 기재가 되어있고, 이제 피해자 입증서에는 본인 이름 앞에 단속접수자가 아니고 코드번호 8자리가 지정이 되어있어요.
8자리는 왜 지정이 되어 있냐면 이번 사건 때문에 저희 서울중앙지검 지능 범죄 수사 1부에서 10부까지 총 10개 팀이 꾸려져서 조사 진행 중인 사건인데 8월 7호 사건 연루자가 많다 보니까 근데 가끔 그 중복이 되어서 혼선이 생겨서 다른 부서에서 본인에게 연락이 갈 수도 있어요.
드문 케이스긴 한데 혹시나 연락이 가게 되면 본인은 이동민 검사한테 무혐의 인증을 받았고 피해자 인증서 받았습니다.
코드번호 8자리 알려드릴게요.
라고 말씀하시고 알려주시게 되면 그 수사관이 코드번호 입력을 통해서 무혐의 인증받은 부분에 있어서 확인이 되겠죠.
그렇게 되면 또다시 재차 조사받을 필요 없다는 얘기입니다.
자 그래서 그렇게 알고 계시면 되는 거고, 자 그다음에 세 번째 자산보호 신청서 홍보 신청서라는 게 있는데, 본인의 현금자산권에 있어서 금융감독원에서 무혐의 입증받게 되면 안전 조치를 취해 드리는 거예요.
본인의 자산 어느 정도 자산에 있어서 금융감독원 전산을 통해서 보호를 해드리는 건데 조금 이따 설명을 해드릴 거고, 자 지금 이 문서 같은 경우는 본인이 이제 한 3일 안으로 좀 보내주셔야 돼요.
그래서 무혐의 입증 받고 내일이나 내일모레 급히 해가지고 3일 안으로 해서 회사 불가능하세요.
직원들이 많이 있으니까 사건 내용에 대해서 유지되면 안 되는 거기 때문에 가까운 팬시점이나 문구점 있죠.
모닝글로리라든지 기타 여러 가지 킹 그런 데로 이제 방문을 하신 다음에 그 이메일 접속을 하시고 로그인 처리하신 다음에 거기 직원이나 뭐 사장님에게 이거 출력 좀 해주세요.
라고 얘기를 하면 그 서식 다운받 받으신 다음에 출력을 하시면 되는 겁니다.
그래서 출력을 한 하시게 되면 은행명 기재하는 게 없고 자산 이렇게 기재하는 게 있어요.
본인 같은 경우는 지금 완전 자산 보호를 받아야 될 어 자산권을 카카오뱅크예요.
그래서 은행명으로는 카카오뱅크를 적으시면 되는 거고, 예산은 2천만 원이 조금 아 지금 카카오 쪽으로 해 가지고는 2천만 원 정도 되시는 거죠.
그러면 이제 카카오 뱅크에서 2천만 원 이렇게 약 2천만 원 이렇게 기재를 하시면 되는 겁니다.
어렵진 않아요.
단순해요.
은행명 기재하시고 본인의 자산권 기재를 하시면 된다는 얘기입니다.
네 그래서 이제 출력해서 보내주시면 된다라는 얘기예요.
자 그래서 오늘 무혐의 입증을 받게 되면은 저녁쯤으로 해 가지고 이제 이메일 보내드릴 겁니다.
아니깐 확인 한번 해보시면 되는 거고, 자 본인 이메일 확인할 수 있는 주소 이메일 주소 좀 저한테 좀 불러주세요.
네이버 닷컴이요.
어 제가 다시 한번 확인해 볼게요 영어로 소문자구요.
스텔링 네 맞죠.
네 골뱅이 네이버고 알겠습니다.
오늘 무혐의 입증받게 되면 이 3가지 공문서를 통해서 보내주구요.
지금 메모 아 그 다음에 자산보호 신청서 출력 옆에 플러스 하시고 같이 적으세요.
플러스하시고 영수증 같이 보내기 이렇게 적어 놓으세요.
혹시 하시면 안 됩니까?
까 영수증이 몇 개가 이랬는데 A4 용지에 붙이신 다음에 복사하신 다음에 팩스로 보내면 되는 거예요.
아시죠.
하실 줄 네 자 그다음에 자산보호 신청서 뭐 출력하시고 혹시 궁금한 사항 있으면 수사관한테 연락 주시면 친절하게 설명해줄 거예요.
음 그니까 사건파일 보고서 이제 마지막 장 보시고 담당 수사관 핸드폰 번호랑 팩스번호는 본인 핸드폰에 저장 좀 해놓으면 되겠죠.
알겠습니다.
자 그 다음에 지금 메모했던 거는 접어가지고 가방 한쪽에 잘 넣어주시구요.
음 자 그다음에 말씀 전달 사항이 있는데, 자 지금 계좌 추적 50프로 정도 진행이 됐어요.
아직까지는 별 이상 없으세요.
추가적으로 계좌 추적 잘 진행이 되고 있으니까 그렇게 알고 계시면 되는 거고, 그다음에 제 녹취 상태로 이 계좌 추적 관련해서 동의는 받았는데 녹취 상태로 동의받고 끝나는 건 아니구요.
예 계좌추적이라는 건 저희가 아무리 검찰이나 금융감독원이라고 할지라도 저희 마음대로 할 수 있는 건 아니에요.
더군다나 이제 혐의가 있었다라고 하면 저희 마음대로 할 수는 있어요.
국가수사기관이기 때문에 근데 혐의가 있는지 없는지 모르는 중신분인 단속 접수자 신분이기 때문에 저희 마음대로 할 수 있는 건 아니고 이 계좌 추적을 진행을 한다라는 금융감독원 공문서에 본인이 한번 받아보시고 직접 읽어보시고 자필로 서명 사인을 해주셔야 되는 거예요.
절차상 원래 근데 자필 서명을 받고 진행을 해야 되는데 본인 핸드폰 문제로 해서 지연이 많이 돼서 좀 진행을 했어요.
본인이 동의하신다라고 하셨으니까 중요한 거는 이제 금융감독원 직원이 그 사원증을 가지고 명패를 가지고 본인 그 자필로 서명을 받기 위해서 금융감독원 공문서를 가지고 본인을 만나 뵈러 지금 가고 있어요.
거의 도착을 했을 텐데 만나보시게 되면 이제 공문서 받아보시고 한번 읽어보신 다음에 이제 직접 자필로 서명 사인을 해주시면, 된다라는 얘깁니다.
자 그리고 본인 금감원 직원 만나서 받아보시게 될 공문서 내용 제가 한번 읽어드리고 설명 간단하게 해 드릴게요.
네 아 그리고 주문 1건 나왔어요.
아 아직 안 나왔고 이거 설명하는 데 시간이 조금 걸리니까 자 그러면은 일단은 그 나올 때가 됐겠죠.
주문하신 게 사람이 많이 밀려있나요?
아니 그렇게 많은 건 아닌데 무슨 오래가 있어요.
잠깐 기다릴게요 기다릴 테니까.
그 받아보고 그 다음에 나오면 말씀해 주세요.
네네 어 세상에 있어요.
저 받으러 갔다 올게요 네 받고 오세요.
네 여보세요.
네 여보세요.
음 받으셨고 음 알겠습니다.
일단은 음료 시키신 거 목 간단히 축이세요.
네, 네, 네, 네, 네 여보세요.
어우 간단히 한 모금 드셨어요.
네 조금 이따가 드실 전에 좀 드릴게요.
급하게 꼭 치셔야겠다.
그냥 쭉 받으시고 자 일단 인상착의 좀 받을게요 금융감독원 직원이 본인 바로 알아봐야 되는 거니까 자 머리가 지금 긴 편이세요.
짧은 편이세요.
알겠습니다.
자 그 다음에 이제 본인 반복이 될 금융감독원 공문서 한번 읽어드리고 설명 드릴 테니까.
중요한 거 잘 들으세요.
집중해서 자 만나서 어 만나보시게 되면 고생 많이 하시는 분이니까.
그 새롭게 인사 한번 웃으시면서 해주시고 아 직접 저 황민규 대리가 사원증 가지고 공문서 보여주러 갈 거고, 자 이제 받아보시게 되면 제일 위쪽 상단으로 해서 크게 제목 금융감독원이라고 기재가 되어 있어요.
자 그리고 그 밑으로 보시게 되면 제목 금융범죄금융계좌 추정 민원이라고 적혀있구요.
서 그리고 그 밑으로 보시게 되면 1번에서 6번까지 내용이 나와 있습니다.
그래서 1번 보시게 되면 귀한 회사께서는 금융감독원에 제기하신 금융계좌 추적 민원 2017 조사 8517에 대한 답변입니다.
라고 나와있어요.
1번은 사건번호가 기재가 되어있다라고 생각하시면 되고 그 다음에 2번 금융감독원은 금융계좌 추적 관련 주요 조치 및 협조 공문에 따라 금융위원회가 해당 서울지방검찰청 담당 수사관 담당 검사에게 금융계좌 추적을 실시할 수 있도록 지도하였습니다.
라고 나와있어요.
그래서 말씀드렸듯이 어 금감원 하고 합동조사를 진행하고 있는데, 제 지휘권 아래에서 본인의 모든 은행권 계좌 건에 있어서 계좌 추적을 진행하게 된다라는 얘기고요.
자 그다음에 3번 금융감독원은 귀하의 금융계좌 추적을 통해 대포통장 및 불법 자금에 대해 계좌 추적을 할 것이며 계좌 추적 후 불법 대포통장 및 불법 자금 확인 시 27조 3항에 따라 동결 처리 및 국고 환수 조치가 될 것이고.
계좌 추적을 통해 귀하의 계좌에 투명성을 입증시켜드릴 겁니다 라고 나와있어요.
그래서 제가 계좌 추적 관련해서 나와있는 거고, 말씀드렸듯이 계좌 추적 통해서 이 귀 명석 일당들과 관련된 불법 자금이 있는지 없는지 조사가 진행이 된다는 얘기입니다.
계좌 추적을 통해서 혹시나 불법 자금이 섞여 있다라고 하면 본인의 사건은 전부 다 동결 처리 지급정지가 내려지는 거고, 그거로 환수 조치 일단 압류 조치가 된다라는 얘기입니다.
그다음에 이제 변호사 선임을 하셔야 되는 거고, 하지만 그런 자금 나오지 않게 되면 본인은 투명성을 입증받는 거기 때문에 오늘도 무혐의 인증 받을 수 있다라는 얘기고요.
자 그 다음에 4번 보시게 되면 금융감독원은 금융법 19조 7항에 따라 국가안전보안계좌코드를 발급해 드릴 것이며 귀하의 금융자산을 안전하게 국가안전보안계좌 코드에 등록을 시키고 계좌 추적 후 귀하의 금융자산을 안전하게 원상복구시켜 드릴 겁니다라고 나와있어요.
자 여기서 지금 국가안전보안계좌코드라는 것쯤 처음 들어보실 겁니다.
많이 생소하실 텐데 잠깐 설명을 드리면, 대외비적인 단어라서 설명을 드리지만 뭐 오늘 조사 무혐의 입증 받았다.
라고 해서 여기저기 이 사건 내용이나 국가안전보안계좌 코드 마찬가지고 여기저기 내용을 언급하고 다니시면 절대 안 돼요.
아시겠죠.
음 극비적인 부분이기 때문에 자 국가안전보안계좌 코드가 뭐냐 문제 범죄자금이라든가 기타 여러 가지 문제적인 현금 음 그런 자금이 생길 경우 이게 지급을 막는 기능이라고 생각하시면 되는 건데 일반적으로 은희 씨도 일반적인 수표 아시죠.
뭐 소액 10만 원권이나 아니면 고액권 뭐 100만 원 천만 원권 이런 수표 같은 것들 아시죠.
그런 수표 같은 경우는 나중에 문제가 되면 지급정지가 내려지고 못쓰는 자금으로 바뀌게 돼 바뀌게 되는 건 일반적인 상식이니까.
알고 계시겠죠.
자 그래서 이제 근데 그게 왜 가능하냐면 일반적인 수표 같은 경우는 이제 수표에 적혀있는 고유번호가 금융감독원 전산을 통해서 각각 국가안전보안계좌 코드라는 게 등록이 되어 있어요.
그렇기 때문에 나중에 문제가 되면 금융감독원 전산을 통해서 지급정지가 내려지면 그 수표는 못쓰게 되는 거고, 회수 처리하거나 이제 뭐 못 찾게 되면 재발행이 재발행이 가능하단 얘긴데 네 자 이 얘기는 뭐냐면 자 지금 현금 찾은 이유가 뭐예요?
본인 모르게 현금화돼서 돈이 빠져나간 걸 예방하기 위해서 일단은 그 현금화 시키신 거죠.
자 그래서 이제 오늘 무혐의 인증받고 나서 이제 본인의 현금자산에 있어서도 수표와 동일하게 전부 다 국가안전보안계좌 코드를 등록처리를 해 드릴 거예요.
금융감 5억 원 전산을 통해서 자 그래서 이제 오늘 무혐의 인증받고 국가안전 코드를 부여를 해 드렸어요.
본인이 현금자산에 있어서 그렇게 해서 나중에 차후에 정상적으로 은행권을 사용하시다가 혹시나 본인 모르게 다른 사람이 본인 계좌권에 있어서 현금화시키는 이제 그런 일이 생긴다라고 하면 일반 현금 뭐 만 원권이든 천원권이든 5만 원권이든 일반 현금 지폐가 나가는 게 아니고 은행사마다 국가안전 코드가 부여되어있는 현금 지폐를 전체 그 자산 중에서 현금자산 중에서 10프로 정도는 항상 보유를 하고 있어요.
유지를 하고 있습니다.
금융감독원이 지시를 내린 건데 국가안정코드가 부여가 돼있는 현금집회가 나가게 되는 거예요.
물론 본인이 찾아도 마찬가지구요.
그래서 그 얘기는 뭐냐 나중에 혹시나 이 남아있는 김영석 일당들에게 피해를 볼 경우 주가안정코드 부여되는 현금지폐가 발행이 되는 거기 때문에 나가는 거기 때문에 이 본인이 한 게 아니고 문제가 되는 거라고 하면 그 현금지폐도 쓸 수 못하게끔 막아버린다는 얘기예요.
그래서 회수 처리를 하고 혹시나 회수가 안 되더라도 전부 다 재발행을 통해서 혹시나 본인 피해 보더라도 전부 다 보상처리가 가능하게끔 조치를 해드린다는 얘기입니다.
아시겠죠.
그래서 뭐 길게 말씀을 드렸는데 간단한 거예요.
본인의 현금자산에 있어서 국가안전 코드를 전부 다 부여를 해드리는 거고, 혹시나 뭐 본인이 찾은 게 아니고 다른 범죄자에 의해서 본인이 현금 찾게 되면 전부 다 회수 처리 가능하게끔 조치를 해드린다는 얘깁니다.
아시겠죠.
그래서 뭐 지금 뭐 본인이 혐의 없다라고 하면 조사받는 게 많이 힘드실 텐데 지금 힘들지만 이런 좋은 조치도 받는다라고 생각하시면 돼요.
아시겠죠.
이걸로 위안을 좀 삼으시고 제가 그래서 4번 부분 말씀을 드렸는데 지금 본인이 소지하고 있는 지폐 아무거나 1장 있으세요.
뭐 천 원권이든 만 원권이든 5만 원권이든 네 아무거나 하나 꺼내주시고 1장만 음 그니까 활짝 펼쳐봐 주세요.
지폐를 어 왼쪽이든 오른쪽이든 좌우로 해가지고 영어하고 숫자하고 여러 개 섞여서 조합되어 있는 번호 보이시죠.
어 그 번호가 이제 현금지폐에 그 부여되어있는 고유번호예요.
그러한 고유번호를 현금자산을 금융감독원 전산을 통해서 국가안전코드를 부여해 드리게 되면 그렇게 안전조치가 된다라는 얘깁니다.
자 그럼 그 지폐는 다시 접어서 원래 있던 위치에 넣어주시고 분실하지 마시고 네네 어 그다음에 다음 5번 설명드릴게요.
자 5번 보시게 되면 금융감독원은 귀하의 피해자 신분 입증 시 금융 자산보호신청서를 발급해 드릴 것이고.
금융감독원에서 보호조치를 해드릴 것이며 차후 2차 3차 피해 시 최고 5천만 원의 보상이 지급될 겁니다 라고 나와있어요.
자 자산보호신청서 제가 아까 설명드렸죠 이메일로 보내드린다고 무혐의증받게 그래서 이거는 뭐냐면 본인의 현금 자산이 어느 정도인지 측정을 좀 해놓는 거예요.
자 그래서 이제 오늘 무혐의증 받게 되면 이메일로 보내드릴 거고, 3일 이내로 본인 같은 경우는 이제 아 기업은행 쪽으로도 일단은 청약이 5천만 500만 원 정도 있으시니까 기업은행으로는 이것저것 다 하면 8~900만 원 정도가 되겠어요.
그죠 기업은행으로는 뭐 천만원 정도 카카오뱅크로는 2천만원 정도 이렇게 기재해서 보내주시면 된다는 얘깁니다.
자 여기서 중요한 게 1가지가 있어요.
그러니까 이 사건 종결되기 전까지 종결이 되면 수사관이 그 본인에게 연락을 취할 거예요.
85175 사건 사건 마무리가 됐으니까 정상적으로 은행권 사용하시면 됩니다.
그전처럼 그 얘기 하기 전까지 혹시 뭐 1주일 후에 2주일 뒤에 본인이 현금 자산이 천만원이 천만원 이런 거 말고 천만원 이상의 큰 자금 입금이 생겼어요.
자 그렇게 되면 바로 입금처리해서 본인 사용하시면 되겠어요.
안되겠어요.
안 돼요.
왜냐하면, 그 자금에 있어서 국가안전 코드 부여된 것도 아니고 아무런 조치된 게 아니기 때문에 그대로 피해 볼 수 있는 자금이라는 얘기예요.
그래서 이 사건 종결되기 전까지 약 1달 정도를 잡고 있는데, 그전에 혹시 뭐 자금이 혹시나 생긴다.
그러면 가족 중에 한 분에게 맡기시거나 어떤 일적인 부분이나 개인적인 부분 때문에 총 본인 무조건 본인 명의 계좌 건으로 입금처리를 해야 되는 상황 상황이 나오면 그다음에 이제 먼저 수사관한테 연락을 주셔야 돼요.
저 어떤 은행권으로 해서 얼마 정도 입금처리를 해야 되는데 이거 조치 좀 해주세요.
얘기를 하고 입금 처리해야 된다는 얘깁니다.
아시겠죠.
불어오는 것도 당연한 거죠.
급여나 이런 거 들어오는 건 아니 저 천만 원 이상의 자금에 의해서 왜 그거보다 적은 금액은 상관이 없다는 말씀이시죠.
네 500만원 미만은 전혀 상관없으세요.
그래서 천만 이상의 자금에 있어서만 고렇게 해주시면, 되는 거고, 자 그렇게 해서 이제 혹시나 뭐 1달 안에 큰 자금 혹시 생길 일이 좀 있긴 있어요.
일단 물어는 볼게요 형식상 아니에요.
없어요.
그렇게 그죠 어 혹시나 있으시면은 연락을 주셔야 된다는 얘기입니다.
자 그리고 뭐 2차 3차 피현 씨 최고 5천만 원 본인의 자산이 뭐 2억 3억 이렇게 됐더라도 4차 5차 피해 이렇게 저희가 등록을 해놓고, 모든 자금 보상 처리 가능하단 얘기가 5번의 내용이구요.
자 그다음에 6번 내용 기타 추가적인 문의 사항이 있을 경우에는 담당 검사에게 문의하여 주시기 바랍니다라고 나와있는데, 저에게 직접 다이렉트로 연락할 일은 없습니다.
그러시고 수사관 연락 주시고 뭐 저하고 연결될 일이 있으면 저하고 그때 연결이 될 겁니다.
무슨 일이 있었고, 궁금한 사항이 있으면 언제든지 편하게 수사관에게 연락을 주시면 돼요.
어 그래서 1번에서 6번까지 다 읽어드렸고 이 부분에 있어서 혹시 궁금한 사항 있으세요.
예 아니요.
저희 이거 메일 보내드리 메일로 팩스 보내드리는 거요 네네 일요일까지 보내드려야 되는 건가요?
자 3일 뒤면은 뭐 월요일이나 조금 늦어져도 상관없어요.
어차피 등록 처리될 건데 서류상으로 남겨놓는 거예요.
그니까 솔직히 말씀드리면, 1주일 안으로 보내 주시면 될 것 같은데, 또 1주일 걸러면 그것도 안 지키더라고.
하란 말이에요.
그래 아 네, 네 상관없어요.
월요일로 보내주세요.
알겠고, 자 그다음에 이제 그 밑으로 해서 보시게 되면 금융위원회 위원장 직인 밑으로 해서 귀하의 성함 본인 이름 기재하는 게 있고 몇 가지가 더 있어요.
본인 자필로 정확히 동의한다라고 설명해주시면, 됩니다.
아시겠죠.
자 그리고 지금 본인에게 설명드리는 동안 금융감독 직원이 거의 다 도착을 한 것 같아요.
저 커피숍 안에는 제삼자가 많기 때문에 안에서 만나보지는 않을 거고, 커피숍 바로 문 앞에서 만나볼 겁니다.
자 일단은 나오실 때 카페 직원한테는 금방 들어올 거니까 자리 치우지 말아달라고 말씀을 하시고 지금 메모했던 것들 뭐 이어폰 충전기 이런 거 다 가방 안에 넣어주시고 가방 잘 들고 나오신 다음에 카페 나오신 다음에 왼쪽이든 오른쪽이든 세 발자국만 움직여 주세요.
바로 카페 문 앞에는 있지 마시고 자 그럼 일단 나오신 다음 말씀을 아 지금 일단 이어폰은 좀 빼주세요.
지금 일어나기 전에 이어폰 빼주시고 네 여보세요.
네 이어폰 빼셨고 그다음에 핸드폰 배터리 체크 한번 할게요 혹시나 몇 호 정도 82프로요 아직 많이 있네요.
자 됐고 자 그러면은 이제 가방 잘 들고 나오신 다음에 카페 나오신 나올 때 치우지 말아달라고 말씀하시고 카페 밖으로 나온 다음 말씀해 주세요.
나왔다라고 네, 네 나왔습니다.
어 나오셨고 입구에서 왼쪽이나 오른쪽으로 3발자국 이동하셨고요.
자 다음에 핸드폰 계속 귀에 잘 대고 계세요.
금융감독원 직원 만나도 제가 제 얘기 듣고 서명 사인하는 겁니다.
본인은 중립 신분이기 때문에 아직까지는 금융감독원 직원에게 이것저것 질문할 수 없어요.
동문서만 받아보시고 인사 정도만 하시는 겁니다.
그렇게 말씀해 주시면 되는 거고, 자 만나 본인 서 있으면 인상착의 말씀드렸으니까 금방 알아볼 거예요.
알아보면 차갑게 인사 한번 하시고 핸드폰 한번 바꿔줄 거예요.
제가 어 맞는지 확인하고 그다음에 다시 건네받으신 다음에 핸드폰 계속 기회 대고 있어요.
아시겠죠.
공문서 맞더라도 한 손으로 맞고 한 손으로는 핸드폰 계속 기회 대고 계세요.
음 알겠습니다.
잠깐 서 계시고 만나면 만났다라고 말씀해주세요.
네네 아 만나셨고 핸드폰 번호 바꿔주시고 네 그 수고 많으셨구요.
제가 전부 다 얘기할 거니까 가만히 서 계시면 됩니다.
공문서만 건네주시고요.
네 핸드폰 다시 바꿔주세요.
여보세요.
음 그래요.
이제 공문서 받으시고 받았던 아이한테 말씀해주세요.
지금 받았습니다.
받으셨으면은 자 처음부터 끝까지 눈으로 빠르게 한번 읽어보시고 전부 다 읽었다라고 말씀해 주세요.
네네, 네 읽었습니다.
전부 다 읽어보세요.
자 그러면은 펜 준비하신 다음에 밑으로 해서 귀하의 성함에 본인 이름 쓰시고 그 옆에 인자 위에 사인도 작게 하나 해주세요.
네 여보세요.
저한테 말씀하시라니깐요.
아 일단 서명하고 사인 하셨고 그다음에 그 옆으로는 적지 마시구요.
그 밑으로 보시게 되면 국가안전보안계좌 코드 등록 금액이 있어요.
아 거기에는 이제 한글로 쓰실 건데 제 얘기 다 듣고 쓰세요.
아직 기입하지 마시고 틀리지 마시고 일단 약이라는 먼저 글자 맨 앞에 적어주세요.
작게 약 정확한 금액의 사투리가 있으니까 약하고 그다음에 조금 떼시고 이천 한글로 쓰세요.
이천 일십만일십만 아니죠.
일십삼만 일십삼만 이렇게 쓰세요.
13만 어 그렇게 쓰셨죠 약 2023만이라고 쓰셨죠 어 그다음에 1은 적혀있으니까 기재 안 하셔도 되는 거고, 한글로 쓰신 거구요.
어 그 옆에서 설명 사인 작게 하나 해주세요.
뭔 기회가 쓰면 되나요?
아니요.
금액 바로 옆에 하나 해주시라고요.
아 금액 옆에 자 그다음에 날짜 기입하는 란 보이시죠.
네 금일 날짜 2018년 1월 19일 쓰세요.
1월 19일 다 쓰셨죠 자 다 쓰셨으면 제 얘기 잘 들으세요.
지금 서명하신 그 공문서 하고 지급 조치가 필요한 본인의 현금자산 있죠.
약 이천만원 정도 그 자금을 같이 금융감독원에게 전달 인계를 해주셔야 돼요.
제 얘기 다 듣고 말씀하세요.
음 자금 인계를 하게 되면 그 자금을 이 금융감독원 직원이 안전하게 금융감독원 본사로 복귀를 할 거고, 이제 계좌 추적 아직 끝나진 않았는데 계좌 추적할 동안 본인 현금 자산에 있어서 말씀드렸듯이 주가 안전 코드를 전부 다 부여를 해 드릴 거예요.
해 드린 다음에 자 계좌추적 진행을 했는데 혹시나 혐의점이 나오신다라고 하면 그 자금은 일단 동결 처리가 되는 거고, 예 혐의점이 나오지 않게 되면 금융감독원 전산을 통해서 지금 본인 같은 경우는 기업은행으로 약 200만원 정도 카카오 뱅크 쪽으로 약 1800 1900만원 정도 그 정도의 자금을 각각 직접 이체를 시킬 거예요.
그다음에 각각 대표자에게 연락을 취한 다음에 원상복구 카카오뱅크 같은 경우는 이제 원상복구 켜야겠죠.
그렇게 원상복구가 이뤄질 거고, 그다음에 이제 계좌 추적 끝나고 나서 원상복구가 됐습니다라고 저한테 연락이 오겠죠.
그러면 이제 그때는 기업은행은 어플을 통해서 카카오 뱅크도 마찬가지고 원상복구된 거를 본인 눈으로 잠시 후에 몇 시간 뒤에 계좌 취소 끝나면 확인을 할 수 있다라는 얘기입니다.
아시겠죠.
오늘 다 처리가 된다는 말씀이신가요?
계좌 추적 끝나고 지금부터 한 1시간 반에서 2시간 남았어요.
오늘 전부 다 당연히 원상복구 해드려야지 자 그러면 이제 공문서하고 본인의 자산 안전하게 인계 전달해 주시고 그다음에 금융감독원 직원 바꿔주고 말씀해 주세요.
네, 네 여보세요.
여보세요.
네 여보세요.
여보세요.
여보세요.
네 여보세요.
네 이걸 다 전달해 드려야 되는 거죠.
그쵸.
봉투채로 드리면, 돼요.
영수증하고 통장 그 안에 다 있으니까 드리면, 되는 거고, 네 같이 드리면, 돼요.
통장은 이제 본인이 필요하면 재발급 다시 받으시면 되는 거고, 돈도 그것만 어플로 확인하시면 되죠.
네, 그러니까 다시 발급 왜 안됩니까?
됩니다.
그거는 이제 금융감독원에서 다 처리를 해드릴 연락을 취해서 빨리 전달해주시고 전달했다라고 녹취 남겨주세요.
네네, 네 검사님 이거 다 인계받았습니다.
네 공문서 설명받은 거랑 그다음에 자금 전부 다 인결 받으셨죠 네 그 인사 잘 1번 하시고 해주시면, 됩니다.
바꿔 주시고 이거 건강하게 처리해 드리고 네 여보세요.
아 그래요.
잘하셨고 일단은 안전인계 하였습니다.
녹취 한번 남겨주세요.
네, 네 완성 인계하였습니다.
아 그래요.
정확히 들어왔고 자 이제 본인 자리로 돌아가신 다음에 말씀해 주시고 핸드폰 대고 계시구요.
네 본인 자금 중에 있어서 불법자금 있어요.
없습니다.
어 그러면 불안해하실 필요 없어요.
지금 목소리가 조금 불안해 하시는 오늘 갑자기 네 드렸더니, 너무 근데 이제 정치투표나 경제사범들 수십억 되는 자금도 혐의될 경우 전부 다 압류 조치돼요.
근데 이제 압류됐다라고는 생각하지 마세요.
아시겠죠.
안전조치를 해드리는 건데 물론 불법자금이라고 그런 혐의점 나오게 되면 동결처리되는 건 맞는데 제가 지금까지 조사 진행했을 때는 본인 혐의 없는 것 같긴 해요.
아시겠죠.
말씀하실 필요 없이 계좌 추적만 안전하게 끝나길 기다리시면 된다라는 얘깁니다.
그러면 뭐 통장에 대한 적금 부분이 다 숫자에 불과해요.
금융감독원이 자금정확기역 본인 업무 봤던 대로 전부 다 이체를 할 거예요.
기업은행이나 그다음에 카카오뱅크 쪽으로 그다음에 지점장이라든지.
대표자에게 연락을 취한다.
그다음에 병 없는 자금으로 확인됐으니까 원상복구십시오.
라고 지시를 내리는 거예요.
부탁도 아니고 카뱅크도 마찬가지고 모든 금융권은 금융감독원의 지시를 따를 수밖에 없습니다.
아시겠죠.

도용 및 불법 거래 사건이시고요.
제가 몇 가지 질문 좀 드린 후 바로 본론만 말씀드릴게요.
본인 혹시 거주하는 40세 남성 김태환이라고 아시는 분이십니까 모르는데요.
아 지금 저희가 김태환을 중심으로 한 명의도용 및 불법 거래 사기란을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드 하고 대포통장을 납부했습니다.
그런데 증거품으로 압수하는 과정에서 본인 명의로 된 농협 국민은행 기계 통장이 압수가 되었고요.
네, 알겠습니다.
이해되셨습니까?
지금 뭐가 주겠다고요.
본인 명의로 된 농협이랑 국민은행 통장이 압수가 되었어요.
지금 저희 검찰에 네 감사합니다.
그래서 이 2통장을 저희가 해당 은행에 대조를 해보니까 작년 2014년 10월 13일에 영등포 문래지점에서 본인 명의로 개설된 통장임을 확인했어요.
저 근데 국민은행 통장 없는데요.
예 이 김태현이라는 사람이 도용을 한 거예요.
네 그래서 본인께서는 혹시 이 2통장에 관해서 아시는 내용이 있으십니까 저 모르는데요.
그렇다면 김태환도 모르시고 개설 시기에 문래동 또한 내방하신 적이 전혀 없으시다는 거죠.
자 그럼 지금 본인 통장이 어떠한 용도로 사용이 된지 간단히 설명 좀 드릴게요.
본인 혹시 중고나라 옥션 지마켓 등 인터넷 포털사이트에서 고가성 물건을 판매하신 경험 있으십니까 아니에요.
현재 본인 명의로 된 통장을 김태환이라는 사람이 저가 항공료 아이폰 6 직구매 대리 사이트 등에서 허위 물품을 등록하고 작업만을 편취했어요.
네 그래서 근데 그래서 그래서 저한테 왜 전화하신 거예요.
확인차 전화드린 겁니다.
혹시 김태현을 사용해 연루가 되어있나 안되어 있나 이해되셨나요?
지금 본인 앞으로 지금 26건의 고소고발 사건이 확인돼서 전화드린 거예요.
네 본인 앞으로 26건의 고소고발 사건이 확인돼서 전화드린 거라고요.
왜 본인께서는 이 부분에 대해서 공조하지 않았다면 피해 입증을 해주셔야 됩니다.
김태한 사람 전혀 모르신다고 하셨으니까 네 그거 어떻게 일정하면 돼요.
그래서 지금 간단한 1차 조사를 할 건데 네 왜요 1차 주사는 간단한 녹취로 조사되는 부분입니다.
이 녹취 자료는 본인 대신 1차 공판에 증거자료로 활용이 되니 주변의 소음이 들리거나 제삼자의 목소리가 들리게 되면은 네 제 녹취 조사를 진행해야 하니 이 점 부탁 좀 드릴게요.
혹시 지금 메모지랑 볼펜 준비 가능하세요.
왜 예 준비되시면 말씀 좀 해주세요.
잠시만요 예 네 됐어요.
예 제가 사건번호를 불러드릴 거예요.
잘 적어주세요.
2015 조사 0588후 088 한글로 호요 088후요 호요 호 안건이요.
이게 사건번호고요.
저는 서울중앙지검에 네, 알겠습니다.
첨단 범죄수사 1팀 첨단이요.
첨단 범죄 범죄 수사 이창호 수사관입니다.
예 녹취에 앞서 겁이 나서 은폐 또는 은닉을 하실지 형법 155조 1-2항 증거인멸죄 152조 위증죄 132조 1항 공무집행방해죄 추가된다는 점에 대해 명시해드리고 지금부터 녹취 조사 진행하겠습니다.
네 예 당사자 본인 응 혹시 맞습니까?
응, 예 생년월일이 어떻게 되십니까 1일 직업이 어떻게 되십니까 예 그럼 내 거주하는 40세 남성 김태현을 전혀 모르십니까 그럼 본인 최근 2년 사이에 신분증 여권 지갑 휴대폰 등 개인정보가 유출될 만한 물건을 권한 또는 분실하신 사실 없으십니까 없어요.
최근 2년 사이에 없으십니까 지난 2014년 10월 13일 영등포 문래 지점에서 농협 국민은행 이 통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으십니까 응 일단 저희가 범죄에 사용된 농협이랑 국민은행 이 2통장을 진행을 할 거예요.
봉 동결이요.
예 동결 처리한 말은 폐기처분 한다는 소진 아 네네 이게 지금 본인이 안 했다는 말씀을 하시니까 어차피 이건 대포통장이에요.
김태란 사람이 조사를 해보니까 과거에 8년 동안 은행에서 과장으로 근무를 했던 사람이더라고요.
응 그래서 개인정보를 빼오는 게 쉬웠던 것 같아요.
이 사람한테는 응, 예 실질적으로 지금 명의로 된 통장 국민은행에서는 3600만 원 응 농협에서는 870만원 왜 총 4470만원이 불법 거래가 이루어졌어요.
일단 이게 너무 적은 돈은 아니고 아니잖아요.
네 일단 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 된 것을 전혀 인지하지 못 하고 계셨나요?
그럼 본인 혹시 본인 명의로 그 통장을 지인이나 가족분이라고 할지어도 제삼자에게 양도하신 통장 있으십니까 아니 없어요.
제가 관리해요.
네 다 본인이 직접 가지고 계시는 거예요.
예 자 본인께서 사용하시는 금융권 상호와 용도 좀 진술 좀 부탁드리겠습니다.
응 금융권이란 말은 은행권 네, 알겠습니다.
예를 들어 주택청약 마이너스 통장 적금 본드 은행권 사용하시는 은행권 그런 걸 말씀드리는 겁니다.
사용하시는 은행권이나 뭐 주택청약 마이너스통장 적금 이런 거 있으세요.
그냥 농협밖에 안 쓰 안 사용하는데 노이어 하나만 사용하시는 겁니까?
네 이거 외에는 본인 명의로 된 은행권이 없으십니까 아 저희가 지금 제가 이걸 여쭤보는 이유가 뭐냐면은 제2차 조사를 들어갈 거예요.
추적을 들어가는데 2차 피해를 방지하기 위해서 지금 본인 명의로 된 은행권을 조사를 들어가는데 농협 지금 본인께선 농협만 있으시다고 하셨잖아요.
이거 외에 더 발견이 되면은 저희가 동결 처리를 할 거예요.
2차 피해를 방지하기 위해서 왜 이의 없으십니까 예 본인 지금 농협을 사용하신다고 했는데 이 포 농협은 어떠한 용도로 사용하시는 겁니까?
그 체크카드 체크카드면 쉽게 말씀해 입출금을 입출금으로 쓰신다는 말씀이시죠.
네 여기에는 잔액이 대략 얼마 정도 들어있습니까?
한 10만원 많이 없는데 그 정도 10만원 미만 정도요 미모함까지는 아니고 그냥 10만원씩 얼마나 잘 모르겠어요.
왜 모였는지 이거 외에 뭐 그냥 주택청약 이런 건 전혀 없으시고요.
적금 마이너스 통장 대출 뭐 이런 건 없으시고요.
예 제가 여쭤보는 이유 금액을 물어본 이유가 본인께서 지금 농협이 있으시다고 했는데 저희가 해가지고 농협을 추적을 하면 본인 거의 농협계 나오 오지 않겠습니까?
본인께서는 뭐 10만원에서 15만원 선이라고 말씀하셨는데 거기 안에 예를 들어서 뭐 돈이 천만 원이 됐든 2천만 원이 됐든 차이가 많이 나지 않습니까?
그래서 여쭤본 겁니다.
네, 알겠습니다.
우선 저희가 이걸 추적을 해보고 더 추가되는 은행 건 있으면 바로 연락을 드릴 겁니다.
예 그렇게 알고 계시구 조사 협조 감사합니다.
근데 저기 근데 뭐예요?
심각한 거예요.
심각한 건 아니고 본인이 혹시 김태환이라는 사람이랑 연루가 돼 있나 안되어 있나 본인께서 본인께서는 모르신다고 하셨는데 본인 명의로 낸 통장을 이렇게 건네주고 자금을 어떻게 돈을 받았나 안 받았나 아 네 이해되셨습니다.
예, 알겠습니다.
그럼 추후에 다시 연락드리겠습니다.

여보세요.
시 맞습니까?
저는 서울중앙지방검찰청이고요.
신인철 수색원입니다.
네, 네 다름이 아니라 본인 납부로 연두된 사건 때문에 몇 가지 확인하기 위해서 전화드렸습니다.
통화는 괜찮으세요.
본인 납부로 연두된 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드린 것입니다.
그거는 괜찮으십니까 혹시 서울 출신이고 37세 여성 최민경이라고 하십니까?
아니요.
모르네요.
처음 들어보십니까 제가 여쭤본 이유는 얼마 전에 저희 지검에서 최민경을 주범으로 된 금융사기단을 검거하셨는데 아까 현장에서 본인 명의로 된 제주은행하고 대신증권 CM에 2 계좌가 있어서 인화드렸습니다.
본인께서는 2 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 아니요.
전혀 모르고 있다는 말씀이세요.
일단 저희 쪽에서 각 은행권을 확인해본 결과 2017년 12월달에 서울 서초구 쪽에서 새로 개설된 계좌 확인되셨고요.
두 계좌에 대해서는 본인이 개설한 것이 아니시란 말씀인가요?
혹시 그럼 개인정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례가 있으십니까 개인정보 유출로 피해를 본 사례예요.
네 피해 피해 보신 적 있으시거든요.
전혀 없으시고 일단 두 계좌에 대해서는 금고 현장에서 발견되셨기 때문에 본인 동의 없이 동결처리시켰고요.
지급정지시켰단 말씀 네, 네, 그렇다면 뭐 금융권에서도 본인이 개인정보가 유출됐다고 따로 연납받을 수 없다는 말씀인가요?
네, 네 음 그렇군요.
제가 왜 이런 질문을 드리냐면 앞서 최민경은 여쭤봤잖아요.
아쉽죠 맞아요.
전직 금융사 직원 출신이고 재직기간 동안의 휴면계좌나 개인정보 등을 수집해서 불법글을 이용한 혐의로 구속 조사 중에 있는 사람인가요?
그리고 이번 사건은 본인뿐만 아니라 전국적으로 200여 명 가까이 연두되어 있는데, 이 중에 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 계시겠지만, 반대로 어떤 분들은 일정한 금액을 받고 통장을 양도해준 분도 있거든요.
혹시 본인께서는 뭐 타인에게 통장을 판매하거나 양도해준 사실 같은 네 있으십니다.
아뇨 전혀 없었어요.
제가 전화드린 것은 다름이 아니라 지금 현재 보는 캐스는 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자이신지 확인하기 위해서 1차적으로 유선 조사가 이뤄진 것이고요.
그런데 예를 들어서 혐의점이 확인될 시에는 이 유선조사가 즉시 중단되시고 소환장 및 영장이 발부될 수도 있고 범죄에 가담 혐의가 없으시면 저희 수사에 협조 부탁드린다는 말씀입니다.
그래도 지금부터 수사 과정은 녹취로 이뤄질 것이고.
녹취한 이유는 본인의 노출 후에 피해자 입증받는 게 중요한 증거 자료를 채택이 될 수 있기 때문이구요.
네네 현재 지금 직장인이십니까 아님 학생이신 분이십니까 지금 취업이 안 됐는데 졸업은 안 했고 취업은 안 했어요.
아 그렇군요.
지금까지 사건에 대해서는 간단하게 고지를 해드렸는데 뭐 궁금하시거나 이해 안 되시는 부분이 아니요.
아니야.
흠 그럼 지금부터 통화 내용은 녹취로 이뤄질 것인데 본인께서는 동의하십니까?
네, 네 본인 동의하시면 없이 좀 진행하겠습니다.
저는 서울중앙지방검찰청 첨단 범죄 수사 1부 1팀의 신인철 수사관입니다.
방식 곳이 맞습니까?
네 맞습니까?
본인은 37세 여성 최민경이라고 하십니다.
아니요.
2017년 12월 8일 서울 서초구 서초동 쪽으로 방문한 적이 있으십니까 아뇨 음 타인에게 통장 개설 목적으로 신분증이나 신분을 대신할 것으로 양도한 적은 있으십니까 아니요.
최근에 본인이 모르는 본인도 모르는 금액이 입출금 된 적은 있으십니까 아니요.
3년 안으로 지갑 또는 신분증 체크카드 같은 거 분실한 적은 있으십니까 14년도부터 시작했어요.
14년이요.
네, 네 없는 것 같으네요.
그럼 지금까지 질문에 사실적인 부분만 진술하신 게 맞습니까?
1차적인 질문은 여기까지고요.
앉아 본인의 주장대로 피해자가 맞다면 또 다른 2차 3차 피해가 발생할 수 있는 상황이고 무슨 말씀인가 하면 본인도 모르는 두 계좌가 개설되셨잖아요.
추가적으로 다른 계좌도 개설될 수 있다는 말씀이고 그러기에 인자 본인이 무고한 거 도달은 피해를 막기 위해서 계좌 조정 및 안전 조치가 이뤄질 것이고.
2차적으로는 본인 현재 거래하고 있는 금융권에 대해서 간략하게 진술을 받겠는데 알다시피 저희는 이제 수사기관이니까.
계좌번호나 비밀번호 같은 개인 정보는 일체 요구잖아요.
흠 본인이 직접 방문하시거나 모바일을 통해서 본인 명의로 합법적으로 개설된 금융권들은 어디 어디 있습니까?
개설된 거예요.
제가 지금 쓰고 있는 거를 말씀을 드려야 되는 거예요.
아니면 네 맞습니다.
쓰고있는 농협이랑 신한은행이랑 네 카카오뱅크랑 뭐야?
그거 옛날에 케이뱅크는 만들었는데 쓰진 않았거든요.
조금 쓰다 말았거든.
아 그렇군요.
그러시면 농협 진한 카카오 케이뱅크인데 농협 주민은 본인 명의로 계좌가 몇 개 개설되어 있으시고요.
아 그거는 모르겠네 책 엄청 오래부터 쓰던 거라 한 지금 쓰고 있는 건 하나거든요.
제가 쓰고 있는 식스카드로 쓰고 있는 건 하나고 네 실한 조개는요 음 카카오톡에는요 카카오도 하나 케이뱅크단에 알겠습니다.
일단 본인 진술하신 내용은 이제 금융감독위원회에 전달할 것이고.
그쪽에 있는 자료와 대조 조사를 진행하셔서 본인 진술 후에 다른 계좌가 발견될 경우에는 자신이 맞는 게 아닌 범죄자가 맞는 걸로 간주하고 동결 처리시킬 것입니다.
제일 은행하고 대신 증권사 그럼요 각 계좌마 어 각 금융권마다 계좌 1씩 있는데, 다 일반적 입출금계좌 맞습니까?
체크카드라는 거요 네 전복이 체크가 되세요.
뭐 추가적인 적금이나 예금 주택 청약 도식 펀드 증권 많아서 통장 같은 건 없으시고 그 카카오 케이뱅크 빼고는 농협하고 시간은 본인이 직접 창구에 가셔서 개설을 한 것입니까?
아니심 모바일상으로 개설을 한 것입니까?
신안은 제가 개설한 게 맞는데 농협은 엄청 오래돼서 아 딱 저희 대리인으로 개설을 한 것이죠.
부모님께서요 아마 그때쯤 개설하지 않았을까?
예, 알겠습니다.
뭐 앞서 말씀드린 것처럼 추가적인 계좌는 저희 쪽에 동결 처리시킨단 말씀 마지막으로, 본인이 합법적인 자산에 대해서 간략하게 진술을 받겠는데 금액적인 부분까지 여쭤보는 이유는 마찬가지로 조사를 했을 때 오차범위가 너무 크게 날 경우 범죄 수익금인지 본인이 합법적으로 소득을 취한 부분 조사하기 위해서고요.
자동주에 계산가 있다고 하시는데 합법적인 자산은 대략적으로 얼마 정도 되시고요.
지금 가지고 있는 거예요.
예 당부 잔액을 말씀하십니다.
한 지금 한 60 70 사이에 있을 것 같은데, 계산 10에서 74일 시간 신한 쪽이는 합법적인 자산 있으십니까 아 전부 다 합쳐서 60이고 제가 전부 다 합쳐져서 카카오에 한 60 있을 거예요.
알겠습니다.
일단 본인 합법적 합법적인 자산은 100만원 미만으로 접수를 해드릴 것이고요.
앞서 말씀드린 것처럼 추가적인 계좌나 차액 금액이 너무 크시면 저희 쪽에 동결 처리할 것이고.
압수처리 들어가신단 말씀입니다.
제가 수사권으로서는 조사는 다 했는데 지금까지 궁금하시거나 이해 안 되시는 부분이 있으십니까 아니요.
아니야.
혹시라도 궁금하신 사항이 있으시면 이거는 녹취 전화기 때문에 저희 서울중앙지검으로 전화 주셔서 친인철 수송원 부탁드리면, 바로 바꿔드림 괜찮을까요?
도서관전 수고하셨습니다.
네 수고하세요.

여보세요.
어 네 안녕하십니까?
씨 핸드폰 맞으십니까 어디세요.
예 수고하십니다.
서울중앙지검 검찰 중입니다.
네 예 본인 앞으로 몇 가지 확인 사항 때문에 전화드렸는데요.
혹시 김민수라고 아시나요?
네 무리직입니까?
모르는데요.
왜냐하시면 지난주에 김인수 의사는 검거했는데요.
네 검거 현장에 대한항의 신용카드와 대포통장이 앞서 있는데, 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하우 신한은행 통장이 발견되신 겁니다.
이 두 계좌에 대해서 아시는지 연락드린 겁니다.
모르는데요.
음 본인이 사용하는 은행 계좌 여쭤보는 거 아니고요.
본인 명의로 된 불법통장이 발행 조치해서 전화드린 겁니다.
그래서요 예 메모 가능하신 거죠.
제가 사건 번호 하고의 제 성함이나 말씀을 드릴 겁니다.
예 사건번호가 2016 예 한글로 조사 예 4318 김인수 금융 사기 사건입니다.
지난주에 경고가 되셨고 현장님 본인 명의로 된 불법통장구요.
개인정보가 나오셔서 연락드립니다.
예 저는 서울중앙지검 강력수사팀 조성목 수사관입니다.
네 서울중앙지검 강력비 조성목 수사관이시고요.
주로 어떤 은행들 하고 있거든요.
전 농협하고 케이비요 두 은행만 거래하신 거죠.
이후에 기타 은행 측 나오실 경우에는 바로 동결 처리해드릴게요.
알겠습니다.
저 제가 본인 앞으로 피해자 입정확인서도 보내드릴 겁니다.
그걸 가지고 해당 구청 1층에 가시면 민원보상과라고 있으십니다.
저 1건 다 60만원이시니까 현재 2건이 나오셨지 않습니까?
신한 농협 2건이 나오셨잖습니까?
그럼 120만원 개인정보 유출로 인해서 피해 보상금 받을 수도 있는 겁니다.
이거는 본인께서 직접 통장 개설하시지 않으셔야 하지 않습니까?
명의가 도용이 되셨기 때문에 개인정보 유출로 인해서 피해보상금을 받을 수도 있는 거죠.
응, 예 혹시 뭐 타인에게 통장 개설해 주셨다거나 그런 적 없으시겠습니까?
예 그런 적은 없어요.
알겠습니다.
농협 은행 거래하신다고 하셨는데 마지막 거래하시고 나셔서 현재 계좌은행 잔액이 대략적으로 얼마 정도 남아있어야지 정상적이신거죠.
농협 마지막 하루야 예 맞습니다.
마지막 교대하시고 나셔서 대략적으로요 일반 입출금이신 거죠.
토탈로 3개 3 4개 쓰시는 토탈로 대략적으로 어떻게 되시는 거죠.
네 수고하십니다.
서울중앙지검 감사 중입니다.
아 네네 예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요.
예 혹시 김인수라고 아시나 보이십니까 어떤 분이요.
전라도 목포에 사는 김영수 38세 남성분이시고 예 모릅니다.
예 계좌에 대해서 아시는지 전화 드린 겁니다.
제 명의가 제 명의라고요.
예 본인 명의로 된 농협은행하고 신한 잠시만요 저 정보가 유출되신 거라면 어느 쪽으로 유출이 되셨는지 짐작한 부분은 없으십니까 전화 주신 곳이 어디시라고요.
예 서울중앙지검 광력수사팀입니다.
진짜 무슨 얘기 말이 오늘 아 그러세요.
1번 그럼 직접 확인 아 1번 직접 확인해 보세요.
그러시면 맞는지 아닌지 잠깐만요 잠깐만 예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요.
혹시 김인수라고 아시는 분이십니까 네 왜냐하시면은 지난주에 김인수 이 사람을 근거했는데요.
동거 현장에 대량인 신용카드 하고 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하고 신한은행 통장이 발견되신 겁니다.
아 그런가요?
예 계좌에 대해서 아시는지 전화드린 겁니다.
아니요.
잘 모르는 사안인데요.
본인이 사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요.
본인 명의로 된 농협은행하고 신한은행 불법통장이 발견되셔서 전화드린 겁니다.
착수라고 아시는지 확인차에 전화 드리 아니 지금 운전 중이어 가지고요.
전화를 못 하거든요.

박진석 수사관입니다.
다름이 아니고요.
앞으로 연루된 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸고요.
현재 통화는 가능하십니까?
어 네 일단 본인 확인하겠는데요.
쉐닝홀리드 맞습니까?
네, 알겠습니다.
안 맞아요.
맞으시죠.
어 네 본인께서는 혹시 서울 출신이구요.
37세 남성입니다.
김강호 씨라고 하세요.
강우 오빠요 네 김강호 있어요.
이 강호도 왜요 아 37세 남성이 있고요.
김강호 씨 국민은행에 출근하시는 분 맞으시죠.
국민은행이 아닌데 아 국민은행이 아니시라고요.
응 그러시니까 국민은행에 출근하시는 김강호 씨를 아시는 게 아니라 다른 김강호씨를 아시는 거예요.
응 아 네, 알겠습니다.
일단 뭐 김광호 씨에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김광호를 주범으로 된 금융 범죄 사기단을 검거를 했습니다.
어 이 검거 현장에서 다량의 증거물품으로 차명계좌 현금카드 뭐 현금 등을 확보를 하였는데요.
근데 그중에 지금 본인 명의로 되어 있는 SC제르은행과 이제 대신증권 CMA 계좌가 있어서 저희가 각 은행권 쪽으로 확인해 본 결과 두 계좌 모두 2017년 4월 7일경 서울 서초구 서초동 지점에서 모두 개설이 되었는데요.
본인께서 개설한 계좌들이 맞습니까?
모르겠는데 얼마 전에 통장을 만들었긴 만들었는데 아 얼마 전에요.
4월 7일 에 개설하신 거 맞습니까?
4월이요.
네 4월 7일이구요.
SG라는 건 내신증금 아 날짜는 기억이 나지 않으시고 그러시면 서초동 지점 SCC 근데 이런 거는 보통 그걸로 안 날라와요.
뭐고 종이 종이 종이 요고 아 뭐 공문상으로요 아하 그것은 차후에 이제 본인과 통화를 한 후에 아닌 거 같은디 뭐가 아니시란 말씀이세요.
공원부터 보내세요.
아 네, 알겠습니다.
그러시면 아 예 그러세요.
몇 번이나 전화 왔는지 모르겠네 이런 걸로 아 그러세요.
음 네, 알겠습니다.
아 예, 알겠어요.
밥 맛있게 드시고 네 좋은 하루 되십시오.

여보세요.
아 예 안녕하세요.
서울중앙지검 첨단 범죄수사팀 장민우 수사관입니다.
장 자 민 자 우 자요 누구시라고 지금 만들렸는데요.
서울중앙지검 첨단 범죄 수사팀의 장민호 수사관입니다.
네 맞습니다.
무슨 이 번인과 연루된 상담 때문에 연락드렸는데요.
어디 못한 거야.
본인과 연루된 사건에 무슨 조건이요.
민 이름 사건입니다.
볼 일이 없는데 네 지금 42세대는 남성 김철수 선수라고 아십니까?
아 네 다름이 아니고요.
얼마 전에 검찰에서 구출주범으로 된 금융 범죄 사기 집단을 검거했습니다.
지금 금가 현장에서 본인 명의로 된 농사 통장하고 금융위원 통장이 발견돼서 지금 수사하고 있습니다.
근데 그래서 본인 앞으로 연락드린 이유가 이 통장을 본인이 직접 개설하셔서 김철수 씨한테 대가 상금을 받고 통장에 넘긴 건지 아니면 본인의 개인정보가 유출되면서 도용을 당하신 피해자 분인지 지금 이 부분 조사하려고 하시며 연락드렸습니다.
저 통장 그런 거 양도한 적 없는데요.
전혀 없으시고요.
아 그럼 일단 녹취 상태로 몇 가지 참고인 진술을 받겠습니다.
음 누구한테 통장을 만들어드렸거나 명의를 양도한 사실이 있습니까?
5일이요.
그럼 2 3년 사이에 주민등록증이나 면허증을 분실한 적 있습니까?
그럼 2014년 3월 3일에 경기도 광문시 철산동에서 농협운영과 군인의 통관을 개설한 사실이 있습니까?
그럼 본인이 농협우하고 국민의 통장을 직접 개설을 하셨던지 아니면 도용을 당하셨던지 저희가 범죄 현장에서 압수했기 때문에 전부 동기처리를 시켰습니다.
본인이 직접적으로 개설하셔서 사용하는 금리금 외에 타 은행에서 수사 중에 통장이 발견되면 대포통장을 보고 좀 전부 동거 처리할 겁니다.
질문 주셨습니까?
네, 알겠습니다.
네 그럼 본인이 직접 개설을 하셔서 사용하신 금융권 상환만 제출해주세요.
그럼 제가 뭐 어디 가서 해야 되나요?
네 어디 뭐 가서 진술도 하고 뭐 해야 되나요?
아 일단 몇 가지 제가 할 겁니다.
직접 개설하셔서 사용하는 금융권 3호만 진술해주세요.
학원이요.
금융권 4호요 3호만 국민은행 국민은행 사용하신다 뭐 농협원의 농협 은행 사용하신다 이렇게요 아 그 말해달라고요.
네 본인이 직접 거래하는 거래 하는거요 CT 은행 사용하시고요.
네 다른 은행에서 사용하십니까?
아니요.
지금은 시킨 맞춰서 사용하는데 아 GT는 한 몇 킬로켓으로 되어 있습니까?
네 CT는 몇 개가 설비했습니까?
지금 2개요 2개요 예 네 맞습니다.
어 오늘 주로 어떻게 사용하십니까?
새 인터넷 뱅킹 현장 스마트폰 뱅킹 하는데요.
인터넷 뱅킹이랑 스마트폰 뱅킹으로만 사용하시는데 거의 카드도 잘 사용 안 하는데 아니 개인용으로 사용하십니까?
아 네 그럼 제일 마지막 제일 마지막으로, 사용한 거래 일자는 언제인지 기억하십니까?
아침을 더 했는데요.
오늘 아침이요.
아 네 그럼 마지막으로, 거래하시고 장부의 잔액이 얼마 정도 있어야 정상입니까?
아 70만원이요.
아 적금 같은 거는 계신 아 전화는 그러면 안 되시고요.
예 마네스토너 가서 사용하십니까?
아니요.
사용 안 해요.
그런 거 아닙니다.
아 마이너스 통장 전혀 사용 안 하시고 아 그럼 일단 메모 가능하십니까?
네 죄송합니다.
뭐가 가능하냐고요.
메모 가능 네 가능해요.
아 일단 메모하시고요.
적금으로는 메모하시고요.
2014년 2014에 여사 상글이요.
조사 네 조사 조사간단 조사요 김 출신명이라는 사건 네 0668 말씀하신다면 안 들렸어요.
김철순 명입 일단 상담 담당 검사실로 제가 연결시켜 드릴 건데요.
피해자 입증을 잘 받으시고요.
저는 거짓말이고 잠시만 되게 해주세요.
서울은 등록이 된 게 없는데 지금 김현희 님 말씀이신 거죠.
여보세요.
네 여보세요.
아 네 첨단 범죄 수사팀의 담당 검사고요.
감사합니다.
그 기념이요.
김진호요 아 예 네 지금 이 사건 내용에 대해서 저희 수사관님한테서 들으셨죠 이해는 다 되셨나요?
네 본인께서 어떻게 이해를 하셨는지 이해되신 부분을 저한테 한번 말씀해 보시겠습니까?

자 지금까지 진술 잘해주셨는데요.
자 이제 지금부터는 담당 검사님한테 이관이 되실 거고, 이제 공무원도 확인시켜드릴 거고, 오늘 금일 안으로 피해자 입증받게끔 도와주실 검사님 이관시켜드리는 건데 괜히 뭐 위증하지 마시구요.
아 그렇군요.
아 여보세요.
네 전화 연결되었고요.

네 여보세요.
예 여보세요.
네, 뭐 분실당하거나 도난 당한 적은 없습니까?
네 그럼 혹시 지난 2014년에 카드사 유출 사건 아십니까?
네 그때 본인께서 유출이 되셨습니까?
아니요.
아 직접 확인하신 거 맞습니까?
네 혹시 본인 앞으로 뭐 따로 연락이 오거나 그런 적은 없으시고요.
네 일단 제가 이렇게 연락을 드리면요 설당들에게 대가성을 받고 대포통장으로 판매하신 건지 아니면 개인정보가 유출되면서 명의대응을 당하신 피해자인지 확인차 연락을 드린 거구요.
네 이번 사건은 지금 씨뿐만 아니라 지금 전국적으로 200여 명이 연루가 됐고요.
지금 은행 직원들도 연루가 됐습니다.
네 현재 본인 통장으로 지금 다른 분들이 많은 분들이 피해를 보셨고 피해를 보신 분들은 현재 고소가 발한 상태입니다.
아직까지 피해자인지 가해자인지 확인 바가 없습니다.
피해자이시면 피해자 입증을 받으셔야 되구요.
네 일단은 저희도 지금 지방에 계시거나 검찰청으로 출석을 못 할 경우를 대비해서 이렇게 유선상으로 연락을 드린 거고요.
네, 네 일단 조사 방법은 2가지가 있습니다.
첫 번째 방법은 녹취 상태로 진행되는 거고, 두 번째 방법은 본인께서 검찰청으로 출석을 하시는 겁니다.
네 본인께서는 어떻게 하시겠습니까?
처음에 뭐라고 그러셨죠 유선상으로 복귀 상태로 진행할 수도 있고요.
돈은 이제 검찰청으로 출석을 하셔도 됩니다.
어 세상 어디 검찰 어디 검찰청 가면 되는 거죠.
네 서울검찰청이요.
검토 정리요 그럼 검찰청 실수로 하겠습니다.
네, 알겠습니다.
공문을 보내드릴 테니까.
찍힌 날짜대로 구청하시면 되겠습니다.
아시겠죠.
알겠습니다.
저기요 여보세요.
그 어떤 분 찾으면 되죠.
아 일단 고문 서류를 확인하세요.
서류 전부 전화 주신 분 직책이랑 성함 좀 알려주세요.
이민호 수사관이에요.
이민호 수사관 이민호 수사원 이시고요.
네 감사합니다.
서울검찰청이요.
네 일단 고문 확인하시고 집에 오시면 되겠습니다.
아셨죠 알겠습니다.

네 말씀하세요.
아 저 서울지방경찰청 어디요 서울입니다.
서울지방경찰청입니다.
서울지방 경찰 네 서울지방경찰청 응 네 경제범죄수사과 지금 경제 범죄수사과 예, 예 김태우 경장입니다.
김 자 태 자 우 자 경장입니다.
사무실 번호가 서울 02에 6203 에 0530입니다.
예예 본인께서는 지금 피해자라면요 피해자 신분을 깨끗하게 받게 되시구요.
이 가해자라면 대한민국 법에 따라서 이 법정 처벌을 받아야 되십니다.
그리고 우선 저쪽에 수사 등과 절차가 있기 때문에 이 본인 앞으로 1대1 통과 녹음 방식으로요 1차 조사를 진행하고 이 본인께서 피해자라면요 개인정보 침해 신고로부터 이 본인 앞으로 1차 신고부터 해드리겠습니다.
그리고 통관용의 전부 녹취 상태로요 법정 증거 잘 남길 겁니다.
그래서 간단히 몇 가지만 질문드릴게요.
예 바로 녹취를 하겠습니다.
네 여보세요.
예, 예 저는 서울지방경찰청 경제범죄수사팀 김태우 경장이고요.
예예 혹시 지난 2013년 3월 4일 오후 2시 30분 경에 서울 송파구 송포동 지점에서 이 농협계좌를 개설한 사실은 있습니까?
없어요.
없단 말씀이고 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분 경로에 서울 강남구 예산동지점에서 국민계좌를 개설한 사실은 있습니까?
그 당시에 없다.
말씀이고요.
그럼 타인에게 통장을 판매하거나 아무 양도해 준 사실이 어디 있습니까?
왜요 그런 거 없단 말씀이고요.
그리고 은행을 할 때는 인터넷 뱅킹이나 텔레비뱅킹을 이용하십니까?
여보세요.
지금 부부한테 사기 치시는 거예요.
지금 노벨 4기이십니까 여보세요.
제가 번 돈을 요구했습니까?
뭐를 요구했습니까?
뭐를 사기친다 말씀하시죠.
도저히 말 보이스피싱 하시는 분이라고 지금 아니라고 말씀드렸고요.
왜 다 말을 더럽게 아십니까?
응 말을 왜 더럽게 아십니까?
지금 뭐 본 위원의 돈을 요구했습니까?
말을 더럽게 하냐고요.
지금 경찰이시라며 경찰에서 국민한테 말을 더럽게 하냐고 응대를 해요.
지금 믿지 않으면 제 사무실 번이나 연락 한번 주세요.
아니 사무실 번호로 연락을 하는 게 문제가 아니고 경찰이시라며 신분이 근데 뭐 말은 왜 보수 안전을 보수 비교하고 더럽게 아십니까?
말이에요.
그러니까 그렇게 아니 경찰이 국민한테 말을 더럽게 하냐고 얘기를 하냐고 지금 이쪽부터 말하셨잖아요.
아니 여보세요.
예 안녕하세요.
내가 은행 은행 계좌 거구 개설한 적이 없다는데 뭘 어떻게 하라고 지금 그러면 계산자 없는지 제가 어떻게 압니까 현재 씨가 진술하는 것이야 본인 돈을 90만 주고 이 국민 통장과 농협 통장을 샀다고 말씀을 하십니다.
그래서 누구를 믿어야 되십니까 여보세요.
지금 저는 그런 과정도 분별할 줄 아는 사람이에요.
지금 어디 누구한테 사기를 치실라고 해 네, 그렇다고 있죠.
제가 그걸로 소환장을 보내드리겠습니다.
오늘 오후 3시 아니라 안오시면 저희가 챗봇로 가겠습니다.

여기야 네 아 수고 많습니다.
여기는 서울중앙지검 수사 1팀에 구임한 수사관인데요.
응 네 다름이 아니라 본인 앞으로 전자금융거래법 위반 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데 잠시 통화 가능하신가요?
네 저도 이거 녹취돼요.
역시중입니다.
그 얼마 전에 저희 지검에서 김광호를 이제 죽음으로 된 금융 사기집단을 공부했는데 네 기 명의로 개설된 국민은행 농협 은행 각각 이제 두 계좌가 1장씩 발견됐는데 현재 검거된 범죄자 김광호 진술로는 압수한 통장들은 명의자들이 직접 판매하였다는 진술이 나온 상황인데 서울 출신 37세 김광호 씨를 아시죠.
아 전혀 모르는 사이세요.
이 통장을 본인께서 직접 뭐 판매하신 적 있나요?
음 전혀 없다는 말씀이시고 네 음 저희가 각 은행에 이제 확인해 볼 거 본 결과 5017년 11월 27일 경에 서울 서초 지점에서 새로 개설된 계좌임을 확인했고 예 본인께서 개설하신 게 맞으신가요?
아니야.
아니라 하시는데 그렇다면 혹시 최근 3년 이내에 본인의 신분증이나 개인정보가 여보세요.
네 잘 들리십니까 네 물건을 분실한 적은 있나요?
없습니다.
음 그렇다면 본인의 이제 개인정보가 유출됐다는 뭐 문자나 메일 같은 거 받아 보신 적은 있으신가요?
없어요.
현재 본인과 이제 같이 판매한 적도 없고 개설한 적도 없다고 진술 한 분들이 있고 직접적으로 판매한 전자금융거래법 위반자들이 있는데, 본인께서 주장하시던 대로라면 뭐 본인도 1명 이제 1명의 도명당한 명의 예 도용 피해자란 이제 말인데 뭐 이 말을 맞으세요.
응 여보세요.

너무 보셨어요.
어 업무 보셨나요?
해지하신 시간 말씀해 주시겠어요.
예 잡시고 1시 13분 있는데, 아니야.
아니야.
1시 13분 한 13시 10 얼마 다시 한번 말씀해 주시겠어요.
13시 14분에 해지업무 보셨고요.
해지업무 보셨고 일단은 지금 본인 이제 자 본인 입출금으로 자금이동하신 건가요?
차량 입출금을 본인 입출금으로 해지 보신 거 지금 예금 잔액 있으시잖아요.
예금 잔액을 이제 본인 입출금으로 이동하셨고요.
어 본인 지급 입출금 이동하시고 난 후 이제 잔액 어떻게 되시죠.
교수님 아 1200만 원이에요.
1200만 원 맞으신가요?
1200만 원 맞으시고 일단은 지금 이제 본인 회동 모셨고 가까운 우리은행 방문하시는데 이제 이동하시는 이동 소요 시간 같은 게 얼마나 걸리시겠어요.
한 10분 정도요 10분 이제 네 수고하세요.
도보로 50분 정도 걸리실 것 같고, 일단은 이제 가까운 우리은행 방문해 주셔야 될 거 같고, 그러면 지금 이제 여보세요.
뭐 좀 찾았을까요?
응 아 벌써 밖이세요.
아 벌써 나오셨어요.
어 일단은 그러면은 제가 이제 본인 아무래도 젊으신 분이다.
보니까 통화 기록이나 문자 기록 조회를 좀 진행해야 될 것 같은데, 혹시 지금 이제 사용하시는 이제 휴대폰 기종이 안드로이드 계열인가요?
아님 아이폰 계열이신가요?
아 아이폰 계열입니다.
아이폰 계열이신가요?
그러시면은 이제 설정 들어가셔서 셀룰로 데이터 차단해 주시겠어요.
응, 예 아무래도 통화기록 문자 기록 조회 중에 일단은 저희가 이제 데이터가 켜져 있으면 오류가 발생하기 때문에 계속 연동이 되면은 오류가 발생하기 때문에 데이터 차단해주시고 와이파이 차단해주시고 차단할 시간 저한테 말씀해 주세요.
네 잠시만요 네 완료했습니다.
예 데이터하고 와이파이 차단 하셨고요.
차단할 시간 말씀해주세요.
아 지금 3시 18분입니다.
어 13시 18분 이제 본인 통화기록 문자 기록 조회 저희가 진행하도록 할게요 여기까지 혹시나 데이터 켜시면은 이제 사 이제 통화기록 문자 기록 조회하는데 이제 오류가 발생할 수 있기 때문에 꼭 주의 부탁드리겠고 일단 지금 휴대폰 배터리 잔량 어떻게 되시죠.
잔량은 50% 정도 있습니다.
50%요 여보세요.
지금 50% 가량 있으시다고요.
예 여보세요.
잘 안 들리시거든요.
갑자기 아직 갖고 있어서 아 지금 걷고 계셔서 배터리 잔량 50% 가량 내신다구요.
네 50% 가량 되시고 따로 뭐 보조배터리라든지 그런 거 있으신가요?

네 제가 이걸 여쭤보는 이유는요 2014년에 9월 10 날 금융사기단을 검거하면서 검거 현장에 대량의 불법 통장이 나왔는데 이 통장 중에 본인의 명의로 개설된 통장이 나와서 연락을 드렸습니다.
이해되셨나요?
네 여보세요.
네 말씀하세요.
네 혹시 2015년에 5월 10날 서울시 영등포구 문래동 지점에서 본인의 명의로 개설이 되었는데 본인이 직접 개설을 하신 겁니까?
아니에요.
전혀 없으시고요.
예 현재 본인은 금융 범죄로 연루되어 있으므로 오늘 중으로 피해자 입증 절차만 해주시면, 됩니다.
사건에 대해서 간략하게 설명을 해드릴게요.
금융사기 사건이고요.
현재 저희 검찰 내에 불량 직원들과 은행 직원들까지 연루가 되어 있습니다.
이들의 진술에 따르면 신분증을 복사해 통장을 복사했다고 진술하고 있거든요.
혹시 본인께서 통장을 판매하시거나 대여 또는 양도해주신 적 있습니까?
없어요.
지금 제가 말한 것 중에 뭐 이해가 안 되시거나 궁금하신 점 있으십니까 아니요.
전혀 없으세요.
응 지금 실례지만 뭐 자택이신가요?
직장인이신가요?

그래서 지금 피해를 보신 분들이 계신데, 네 이게 지금 피해자 입증을 받으셔야 되는데 만약에 이게 피해자가 입증 안되시면은 그 피해 보신 분들과 합의를 볼 수도 있거든요.
제가요 전 아무것도 안 했는데요.
예 본인은 아무것도 안 했겠죠.
저도 피해자 아닌가요 그러면 저는 제가 지금 이 통장 이런 거 처음 듣구요.
제가 지금 말씀하신 국민은행이랑 뭐라고 하셨죠.
경남은행입니다.
그거를 저가 사용을 안 한지 굉장히 오래됐거든요.
그러니까 그 통장 이외에 이제 공 김혜생 일당과 불법 공모자들이 이제 그 불법으로 개설을 했어요.
금융권에 아시는 분이 있으셨나 봐요.
그 유플레이션은 개설이 됐고 지금 그 통장으로 인해서 피해 보신 분들이 대다수세요.
뭘 어떻게 피해를 봤다는 말이죠.
이제 중고나라 사기 같은 거 있잖아요.
그게 제 통장으로 돈이 들어왔다는 말씀이신가요?
예 그렇습니다.
저는 확인을 1번도 한 적이 없는데요.
예 본인은 확인 못 했겠죠.
일단 불법 공모자들이 개설을 한 상태여서 네 그럼 제가 어떻게 해야 되는 거죠.
그러면 제가 지금 해결해 드리려고 하는데 자꾸 말을 말으시니까 아이 말씀해 보세요.
그럼 예 그래서 일단 지금 발급일자가 2017년 10월 16일이었는데.
경남 마산에서 발급이 되었어요.
네 거 혹시 본인이 직접 발급한 사실 아닙니다.
그럼 10월 16일 날 어디 계셨습니까?
서울에 있었어요.
서울에 계셨고 경남 마산 부근에 가신 적은 있으십니까 안녕 없으시고 응 그 최근 2~3년 사이에 지갑이나 여권 신분증 개인정보가 담긴 물건을 분실한 적 있나요?
아니요.
없어요.
아 그러시구요.
지금 피해자분들이 워낙 많아서 이제께서 피해자인지 피의자인지 저희 쪽에서 약식으로 조사 중인 부분이고요.
지금 본인께서 이 사실에 대한 사실을 제가 말하기 전에 아시고 계셨나요?
아니요.
모르셨고 네 그 외에도 본인처럼 다수의 명예 도움을 당한 피해자분들이 전국적으로 엄청난 피해자가 발생되었고 그렇기 때문에 김 회장 일단과의 통화내용이 어떤 분들도 한하여 성함 조사가 아닌 유선상으로 조사된 부분이니 이 점 참고해주시고요.
그 아까 방금 전에도 말씀드렸듯이 전국적으로 많은 피해자가 연루되어 있어서 조사의 전반적인 과정은 녹취 상태로 진행할 거고요.
응 이 점 유의해 주시고 몇 가지 질문하겠습니다.
이 녹취 자료 같은 경우에 씨께서 피해자 입증받으신 데 가장 중요한 증거자료로 제출될 거고, 그럼 녹취 진행하겠습니다.
혹시 주위 3자나 뭐 조용한 데에서 통화하고 계십니까?
지금 조용하게 소통하고 계신가요?
어 뭐라고요.
잘 안 들리는데 2H3조나 잡음이 들리면 안 되거든요.
네 그 혹시 중안대로 이동 가능하십니까?
어디로 이동 가능하냐고요.
조용한 데만 네 조용한데 지금 조용한 데 있습니다.
특히 계신가요?
아니요.
집이에요.
아 지금 혼자 계시는 아 그러시고 당사자 본인은 맞습니까?
경남 마산 출신 42세 여성 김해 선언을 알고 계십니까?
모릅니다.
2017년 10월 16일 경남 마산시 양덕동 지점에서 경남은행 국민은행 2통장 개설하신 적 있으신가요?
아 그러시고 이벤트 한 계산은 아버지는 두고 그 이외에도 추가로 발견될 수 있는 상황이라서 그 제가 이 부분 확인을 위해서 금융권에 관련한 질문을 몇 가지 드릴 거예요.
질문드리기 앞서 수사기관에서는 개인의 개인정보나 유선을 일체 요구하지 않습니다.
이 점 인지해주시고 답변해주시면, 되겠습니다.
잠시만요 현재 사용하고 계시는 은행권이 있다면 상호명만 말씀해 주시겠어요.
제가 사용하는 은행이요.
농협이요.
농협 하나 농협 1세요.
다른 것도 있긴 있는데, 그것도 다 말씀드려요 예 보조인 거 다 말씀해 주셔야 돼요.
국민은행 쭉 불러주세요.
그다음에 경남 잘은 모르겠는데 그게 어릴 때 저희 어머니가 넣어놓으신 거라서 잘 모르 아 그러시고 이게 3개의 3개 끝입니까?
그러게 네 아 고러시고 그럼 번개맨은 몇 개의 계좌가 어떤 형식으로 개설되어 있습니까?
농협은 체크카드로 2개 있거든요.
한 계좌입니까?
아니요.
2개예요.
이게 계좌 일반 입출금인가요?
네, 네 일반 일반 국민은요, 공이요.
국민 국민 아 국민은행이요.
네네 그것도 다 그냥 자유 입출금 형식이에요.
계좌가 몇 접니까 국민이요.
네, 네 1번 경남북 모르신다고 하셨죠.
네 예 그러면 이제 농협 일반 통장 첫 번째 통장에는 계좌가 계좌의 현 시간부로 금액대가 어느 정도 남아 있습니까?
100 얼마 정도 있을 거예요.
아 일단 100만원이라고 하겠습니다.
네 두 번째는요 두 번째는 안 쓰는 거라서 2만 얼마 정도밖에 없어요.
10만원 미만이고 네 아 그리고 하나는 주택청약이 있는데, 그거는 무슨 은행인지 잘 모르겠는데 주택청약이요.
뭐, 뭐 확인 안 되시는가요 아니요.
확인드릴 수 있어요.
지금 잠시만 그럼 기다려 주시겠어요.
예예 잠시만요 여보세요.
네 농협으로 돼 있네요.
주택청약 335만 원 이렇게 됐어요.
주택청약이 335만원요 네 잠시만요 곧 이제 요 계좌들이 다 끝인 거죠.
국민은행은 얼마 정도 남아 있습니까?
확인 안 한 지 너무 오래돼서 잘 모르겠는데 한 40만 원 정도 옛날에 제가 네 알바할 때 그쪽으로 받았거든요.
아 그러시고 네, 네 돈이 많지는 않을 거예요.
그러시고 이제 현재까지 현재까지 진술하신 내용이 거짓 없는 사실은 맞으시죠.
응 아 그러시고 만약에 조사 결과가 내용이 본인 진술 사실과 다를 경우에 사기방조죄 은닉죄와 위증죄가 성립된다는 사실을 미리 말씀드리구요.
혹시나 뭐 진술을 따로 번복하신 내용은 있으십니까 아니요.
제가 확인이 안 돼서 정확한 거 말고는 없어요.
아 그건 없애시죠.
아 그럼 없으시다면 사건번호 불러드릴 테니까.
더 드릴게요.
잠시만요 예 메모 준비되시면 말씀해 주세요.
진짜 네 말씀해 주세요.
예 2017 2017 오하 오하비요 네 천 부호요 네네 안건 김해삼 명의도용 사건이고요.
맹의도용 사건 사건을 담당하고 계시는 담당 검사님께 연결해드릴 거구요.
그 검사님 연결되시면 사건번호 말씀하시고 성실하게 피해자 입증받으시면 되겠습니다.
응 끊지 마시고 잠시만 기다려주세요.
네 여보세요.
네 전화받았습니다.
사건번호 성함 말씀해주세요.
2017 예 2017 우합 에 고합 천구후 안건 김해선 명의 도용 사건 예 김혜수 명의 도용 사건이고 부모님 맞으신가요?
어 메모장 있으신가요?
네 자 제가 메모 작성하시라고 한 건 메모작성 부탁드립니다.
진짜요 어 저는 금융범죄수사 1팀장을 맡고 있는 신승연 검사라고 합니다.
메모하세요.
네 성함 1번만 다시 말씀해 주시겠어요.
측면 검사라고 합니다.
자 메모하세요.
혹시 명의도용 사건 내용 이해하셨나요?
네 자 그럼 이 사건에 대해서는 지금 본인 사건이기 때문에 본인께서 구체적으로 알 권리가 있습니다.
따라서 보험 검사는 이번 사건에 대해서 구체적으로 설명을 해드릴 건데 설명 도중에 이해 못 하시는 부분이 있으면 질문해 주시기 바랍니다.
저희 경찰은 김혜선의 공범 8명 금융범죄 사기단을 검거했습니다.
압수 수색 당시에 현장에서 총 1500여 점에 달하는 신용카드 체크카드 대포통장 보안카드 공인인증서를 담고 있는 USB도 현장에서 나올 수도 있구요.
압수 물품 중에 명의로 개설된 경남은행 국민은행 통장이 포함되어 있었고, 사건 현장에서 압수되기 때문에 뭐 본인 의사와 상관없이 동결 처리시켰습니다.
자 동결처리라는 이 부분에 대해서는 수사관한테 설명드렸었죠.
네 음 현재 명의회 대포통장에 피해 금액이 있기 때문에 현재 본인 앞으로 고소거까지 들어와 있는 상태고요.
어 무슨 말씀인지 알겠습니까?
네 무슨 말인지는 네, 알겠어요.
음 그니까 압수했을 당시에 경남은행 4천만 원 국민은행 3300만 원 정도의 불법 관련 자금이 들어 있었습니다.
어 지금 피해자 입증이 안 되시면 피해 금액에 대해서는 피해자들과 합의를 보셔야 할 수도 있고요.
피해자들과 합의가 된다 하더라도 형사처벌을 피하실 수 없다는 걸 알아두셔야 되고 그렇기 때문에 어 피해자 입증을 받으셔야겠죠.
피해자 인증을 받으셔야 되니까.
자 혹시 사건 상세 내용 제가 설명 해드릴게요.
혹시 옥션 중고나라 PDA 이런 사이트 아시는 가요 어떤 사이트죠 중고나라는 사용해봐서 알구요.
다른 거는 그냥 싸게 파는데 그냥 그럴 정도로만 알고 있어요.
인터넷 판매 사이트입니다.
고가의 명품 물건을 저가에 판매한다고 작성했고 실제 구매자들에게 선입금을 유도해서 돈을 입금받고 물품을 보내주지 않은 사례가 있었습니다.
그 사기친 돈을 명의도용 당한 피해자들에 계좌에 입금한 상태고요.
아 네 그중에 본인 계좌도 포함이 되어 있었던 겁니다.
그러기 때문에 본인 앞으로 고소고발이 들어와있는 상태구요.
이해하셨습니까?
음 하지만 지금 본인께서 피해자라는 증거 자료가 없기 때문에 피해자 입증을 받아야 한다는 겁니다.
예 음 저희가 본 사건을 조사하던 중에 김이선 일당하고 공모를 했던 은행 직원 카드사 직원 대부업체 직원까지 각 금융권 직원의 총 45명 정도가 연루되어 있는 것으로 저희가 파악을 하고 있구요.
음 따라서 저희 검찰은 금융감독원과 합동수사로 전 금융권에 대해 진행 중인 아주 중대한 사건입니다.
네 음 혹시 지금 본인 어디서 통화를 하고 계신가요?
저희 집이요.
집에서 하시고 있다.
어 자 사건 내용에서 제일 중요한 부분이 무엇이라고 생각하십니까?
중요한 부분이요.
예 제가 모르는 사이에 제끼 도용당했다는 거겠죠.
네 맞습니다.
이 사건의 가장 심각한 부분은 현재 명의 도용을 당한 본인들은 보험사건과 연관이 없다는 안일한 생각을 하시는 분들이 많습니다.
개인 자산이 많지 않던 이유로 뭐 사건의 심각성을 느끼지 못하시는 분들이 많은데 현재 조사받고 계신 뭐 금전적으로 충분히 2차 3차 피해를 볼 수 있다는 겁니다.
그렇기 때문에 본인이 무관피해자를 입증이 되어야만 앞서 말씀드렸듯이 진행 중인 고소 고발권이 자동으로 취하가 될 것이고.
음 반대로 피해자 입증이 안되시면 네 흠 저희 지금으로 나오셔서 피해자가 아닌 가해자 신분으로 재조사가 진행이 될 겁니다.
그렇게 되면 현재 본인이 사용 중인 모든 금융권은 당연히 동결 처리되실 거고요.
응 모든 금액은 국고로 환수 조치가 이루어지시는 건데 피해금액에 대해서는 본인께서 책임을 지셔야 되구요.
그러니까 오늘 피해자 입증을 받으셔야겠죠.
네네 음 오늘 피해자 입증이 되시면 금융감독원에서 내려드리는 재산보험 신청서를 통해서 금전적인 피해나 손해 보신 부분에 대해서는 알아서 전부 보상 해 드릴 거고요.
최대 5천만 원까지 보상이 가능하니까 이 부분에 대해서는 전혀 걱정하실 필요 없습니다.
자 마지막으로, 개인의 개인정보가 언제 어떻게 다른 제산자에게 유출이 됐고 어떤 방식으로 개설되었으며 어떻게 대포통장으로 사용이 됐는지 이 부분에 대해서는 철저히 수사를 진행 중이기 때문에 현재 조사받고 계시는 뭐 본인께서는 이 사건이 종결되기 전까지 절대 다른 제3자에게 사건 내용을 발설하신다면 조사 과정에서 체포되어 구금 수사로 진행할 수 있다는 점 유념해 주시기 바라고요.
저희 가족들한테도요 예 그니까 제가 이게 본인에게는 부모님이지만 봉 검사에게는 부모님이 아닌 제외한 모든 사람은 제3자이기 때문에 반설할 수 없다는 겁니다.
그러니까 피해자 입증하고 난 뒤에도 이 사건 내용에서 반설할 순 없다는 겁니다.
그리고 피해자 입증이 완료가 되시면 원하시면 수사관님 저희가 파견해드릴게요.
부모님께 간단하게 설명할 거니까 제가 설명해 드리라고 할 거니까 너무 걱정하지 마시구요.
그쪽으로 파견을 해드릴게요.
제가 무슨 말씀인지 알겠습니다.
네 일단은 네 일단 지금 서비 앞으로 공문장이 나와있는데, 지금 혹시 인터넷 사용 가능하신가요?
어 인터넷을 사용을 좀 해주셔야 되는데 컴퓨터 혹시 집에 계신가요?
잠시만요 네 지금 가능해요.
음 인터넷 한번 켜보시고요.
이 사건에 대해서 발표를 하시면 안 됩니다.
뭘 어떻게 할까요?
이제 인터넷 들어오셨나요?
네 주소창 다 지우시고요.
6일 제가 불러드리는 지금 서울중앙지검 금융범죄팀 전용 IP를 알려 드릴 건데 전부 숫자 종합 합이구요.
음 61점 잠시만요 6길 때 231점 2 3 1 점 7 8 9 점 57이요.
예 57 제가 로그인해보시겠습니다.
아 네 어 접속되셨나요?
네 음 접속되셨으면 중앙 왼쪽에 나의 사건 조회 있으시죠.
나 나의 사건 조회 들어가세요.
어 들어가시면 회원 로그인 비회원 로그인 있습니다.
혹시 최근 2년 이내에 2년이나 3년 이내에 지금 검찰 조사 받아보신 적 있나요?
아니요.
그러면 검찰청 소속이 아니시기 때문에 검찰 조사를 받아보신 적 있나요?
1번도 없어요.
비회원 로그인 입력하고 1번 로그인해 보세요.
비디오 로그인 하셨나요?
이름 확인하시고 특수 확인하세요.
지금 본인 이름 확인하셨나요?
응 음 특수 확인 하시고요.
특급 보이시죠.
특급 네 급수 한번 천천히 한번 읽어보시고 지금 공문장 1번 천천히 읽어 보시고 모르시는 거 있으면 봉 검사에게 질문해 주세요.
말이 다 너무 어려운데요.
규모가 다 어렵단 말씀이십니까 말이 어떻게 해야 한다는 게 천천히 한번 읽어보시고요.
다 읽어보셨나요?
네 이걸 어떻게 증명을 해야 된다는 건지 자 중요한 부분 제가 다시 한번 짚어드리겠습니다.
자 요조 2번 보시게 되면 자금적인 부분에 대해서는 조사를 진행한다라고 나와 있습니다.
맞습니까?
네 이 자금적인 부분에 대해서 본인이 합법적인 자금인지 또는 불법적인 자금인지에 대해서 조사를 진행한다라고 나와 있구요.
이 자금이 본인의 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지께서 본인께서 직접 증명감독을 받아야 된다고 나와 있습니다.
맞습니까?
몇 번을 말씀하시는 거죠.
음 요지 2번 보시면 됩니다.
네, 네 자택이 어디에 거주하고 계시는가요 울산이요.
울산이요.
울산 무슨 동에 거주하고 계시는가요 음 일단 지금 그렇기 때문에 1차적으로 본인 자금은 금융감독원에 대해서 회수 처리되실 거고, 저희가 금융 감독원을 확인해 드려요 금융감독원이요.
네 금감원은 혹시 아시나요?
모르시고 본인께서 직접 전달을 해서 본인이 소지하고 계시는 자금의 일련번호를 통해 한국은행에서 발행한 출처까지 검수 조치가 이뤄지실 겁니다.
그리고 요지 4번 보시면 본검사가 앞전에 말씀드렸듯이 이 사건 내용에 대해서는 다른 제3자에게 발설할 수 없다라고 나와 있습니다.
말씀드렸죠 네 이 사건 내용에 대해서 발설하시거나 공유를 하시면 본인 그리고 제3자 포함해서 모든 금융권에 대해서는 동결 처리 시킨다고 나와 있는 겁니다.
본인께서는 구속 수사가 진행될 거구요.
그러니까 제3자에게 발설하시면 안 된다는 말씀이시겠죠.
이해하셨습니까?
그러면 저희 부모님이나 언제 연락 주실 건데요.
제가 피해자 입증되시면은 오늘 안으로 무조건 처리가 가능하신 부분이고요.
2시간 안으로 예 문제없이 처리될 수 있는 부분 아 네네 음 자 제가 수사 방법을 설명해 드릴게요.
수사방법은 총 2가지가 있는데, 어 이것은 본인께서 결정해 주셔야 되는 부분이고 자 제가 설명을 해드릴게요.
송 소장님 잘 들으세요.
자 첫 번째 강압수사 있습니다.
강압수사 같은 경우에는 본인 앞으로 영장 발부 처리를 해드릴 거고, 몇 년 몇 월 며칠 몇 시까지 저희 지검으로 나오셨 그래서 가해자 신분으로 수사가 이루어지신다는 겁니다.
당연히 본인께서 사용 중인 모든 금융권은 동일 처리가 되실 거고요.
본인께서 48시간 구금 조사 진행되시며 피해자 입장까지는 5회 정도 저희 지검으로 출퇴하셔야 되고요.
자 두 번째 협조 수사 있습니다.
말 그대로 협조를 하시는 겁니다.
오늘 내로 피해자 입증이 가능하시며 본인께서 직접 이동하시면 업무를 보시는 번거로움이 있으신데, 저희 지검에서 9만 8천 원이라는 비용이 저희 쪽에서 지급이 되기 때문에 음 전혀 걱정하실 부분은 없고요.
네 본인께서 수사 과정에 피해가시는 부분에 대해서는 저희가 모든 확인을 져 드리고요.
음 어떤 수사로 도와드릴까요?
천천히 한번 생각해보세요.
저는 수자로 할게요 협조수사로 9만 8천 원이 지급되는데 영수증은 모조리 지참해주셔야 되고요.
협정 수선을 하신다면 현 시간부로 전화가 끊어진다거나 통화 소리가 안 들린다든지 제3자가 개입하시면 공무집행방해가 될 수 있다는 점 유념해 주시구요.
자 그럼 담당 수사관에게 말씀하신 내용을 받았는데 한번 더 저희가 제가 확인을 한번 더 해드릴게요.
농협이랑 국민은행 사용하고 계신다 하셨거든요.
우리가 농협 국민 농협에는 몇 개 계좌가 어떤 형식으로 개설되어 있나요?
농협에는 일단 체크카드 형식으로 2개 돼 있고요.
하나는 주택청약 돼 있어요.
그리고 체크카드 형식으로 2개 네 그리고 하나는 예전에 저희 어머니가 어릴 때 넣어놓고 해서 이렇게 관리를 안 하는 게 하나 있는데, 이건 잘 모르겠어요.
음 그것은 그 안에 일정 금액이 없단 말씀이시네요.
한 뭐 10만 원 안팎으로 그냥 이끼만 있는 정도예요.
그러면 국민은행은 현 시간보다 어느 정도의 금액이 남아 있어요.
정상인가요?
국민은행은 제가 옛날에 아르바이트 할 때 거기로 받아서 한 건데 그거는 쓴 지가 너무 오래돼서 잘 모르겠고 한 40만 원 정도 있는 걸로 알고 있어요.
국민은행에 40만 원 있으시고 그렇다면 지금 청약이라든지.
청약이 335만 원 네, 네 음 335만 원이 있으시고 그리고 국민은행에 40만 원 정도의 금액이 있다고 제가 전달받았거든요.
정확하지는 이건 체크카드 농협에는 어느 정도의 금액이 남아있어야 정상입니까?
하나는 한 140만 원 정도고 하나는 하나는 한 2만 원 정도 있어요.
음 140만 원이랑 2만 원이 있으시다 그러면 저희 쪽에서 협조 수사로 진행을 해드릴게요.
수사 같은 경우에는 2가지가 있어요.
지금 이거 본인께서 정하셔야 되는데 수도권 쪽에서 저희 수사관님을 만나셔서 저희가 파견을 해드리는 거죠.
대리님을 대리님을 파견을 해드렸 직접 만나서 그거에 대해서 확인을 하는 거고요.
또 자체는 안전계좌를 저희가 생성해서 검찰청 안전계좌를 생성해서 그쪽으로 금액을 확인해서 2시간 안으로 금액 확인하고 재이동될 거예요.
혹시 이거는 정말 죄송한데 이거는 사기가 아니라고 어떻게 알 수 있죠.
사기 말씀이십니까 아이고 참 이런 부분에 대해서 사기를 치지는 않고요.
요즘에 보이스피싱이라든지.
이런 게 있어요.
네 그런 거는 저희가 아시다시피 뭐 어느 계좌로 돈을 이체하시지 않습니까?
뭐 은행권에 대해서 은행에서 음 예를 들어서 은행권에 적금을 해약한 다음에 돈을 보내달라는 사례가 있어요.
네, 그렇게 해서 돈으로 이체했을 때 뭐 은행권에 대해서 예를 들어서 이게 피신이다.
싶으면 꼭 은행 쪽에 다시 얘기를 하시면은 지급 정지된 게 다시 금액이 돌아오는 부분이니깐요.
그 점에 대해선 전혀 걱정하실 필요 없고 음 그래서 오늘 피의자 입증만 내신다면은 총 문제없이 다 진행되는 부분이니까.
피자에 9만 8천 원의 비용이 지급이 될 거고요.
계좌 어 물론 영수증은 다 지참해 주셔야 돼요.
자 그럼 공문장 토대로 본인 검수 조치를 제가 진행을 도와드릴게요.
본인이 업무 은행업무 보셔야 되는데 이동 가능하시겠죠.
지금 당장이요.
네 어 잠시만 바람에 제가 처음 처리해 드릴게요.
주위에 울산 연구지 울산 어디라고 하셨죠.
여기 네 혹시 혹시 주위에 연고지가 있는 은행이 있나요?
농협 같은 거 농협 있어요.
홍협으로 이동을 좀 해주실 수 있겠습니까?
수중은 당연히 필히 지참해 주시고요.
걱정 안 하셔도 되고 네, 네 지금 옷을 입고 나가야 되는데 어 전화 상태는 유지하신 예 옷 입으시면 되겠습니다.
더 저런 상태를 유지하셔야 되거든요.
예 그리고 혹시 수원시 연계동에 지금 음 연고지가 있나요?
어디요 수원시 영계동에 인계동 수원 씨요 네 아니요.
어 지난 12월 19일 지금 12월 19일 12월 23일에 이틀에 걸쳐서 인증서 로그인 시도가 총 4차례 들어왔다고 자료가 있는데, 본인이 한 게 맞으신가요?
아니요.
아니면 김인선우 일당들이 시도했을 가능성이 있습니다.
그렇기 때문에 본인인증서 로그인 아예 시도 IP를 추적할 거거든요.
네 일단은 본검사가 지시하기 전까지 데이터나 와이파이 전부 끄세요.
예 데이터만 끄시면 되고요.
데이터랑 와이파이만 꺼주시면 됩니다.
잠시만요 예 저희가 아이피로 접속했던 거 지금 역추적해서 IP를 잡아볼 거예요.
본인에서 김혜선 일당인지 어딘지 저희가 확인할 거고요.
읽었어요.
네 끄셨나요?
그러면 옷 입으시고 일단은 전화 상태를 유지하신 채 일단은 좀 이동을 좀 해주셔야 됩니다.
네 저희가 기다리고 있겠습니다.
오늘 전화상태 유지하시고 천천히 하셔도 됩니다.
1시간 반 안에 제가 피해자 입증 완료해 드릴게요.
알겠습니다.
천천히 하세요.
나오시면 말씀해 주시고요.
전화상태 유의해주시면, 됩니다.
여보세요.
네 여보세요.
저기 저 뭐 들고 가야 할 건 없나요?
신분증 하나만 있으시면 되고요.
그래서 지금 저희 쪽 서울 쪽으로 올라오실 수 없으니까 제가 안전계좌를 생성해서 한 30분 안으로 처리하는 부분으로 제가 도와를 드릴게요.
그럼 일단 지금 은행으로 가면 되는 거죠.
일단은 농협으로 이동을 좀 부탁드릴게요.
여보세요.
네 제3자에게 발설하시면 안 되구요.
아까 말씀드렸다시피 조사가 끝나는 대로 저희 쪽 파견님 대리님 파견해 드릴 테니까.
걱정하지 마시고요.
어 저희 쪽 지방에 있으시면은 친구랑 둘이 같이 돌아다니면서 업무를 보실 수 있는 그런 좋은 점이 있는데, 울산에 사시다 보니까 아무래도 이동이 지금 차량이 없으시다 보니까 대화가 불편하니까 저희 쪽에 안전계좌 행사하는 걸로 도와드릴게요.
네, 네 택시를 이용하셔서 영수증은 꼭 지참해주세요.
택시요.
그냥 걸어가면 안 되나요?
어디 가까운가요 네네 좀 걸어가 주시겠습니까?
업무 보는 농협이면 되는 거죠.
예 혹시 어 보안카드를 사용하시나요?
OTP 를 사용하시나요?
보안카드사 보안 카드 하루 최대 이체 한도 300만 원 설정돼 있는데, 맞습니까?
아 잘 모르겠 너무 옛날에 한 거라서 어느 정도의 시간이 소요가 되시나요?
한 1분 정도요 아 은행이 바로 앞에 있으신가요?
네 조금만 걸어가겠어요.
예 여보세요.
예 그린이 평소에 은행에서 창구업무 자주 보시나요?
아니요.
주로 인터넷 뱅킹 사용하고 애가 핸드폰 스마트 뱅킹의 이 팀을 이용하시죠.
네 본 검사도 똑같습니다.
창구 업무를 자주 안 보고요.
아 저기 본인이 창구업무를 보실 때 평소에 돈을 왜 찾느냐든지 계좌 이체 보낸다든지 물품을 구매했을 때 은행 직원이 이 돈을 왜 찾냐 왜 보내냐 왜 사냐라고 질문한 적 있습니까?
아니요.
아 없습니다.
이건 큰 자산인데 그런 질문을 할 이유가 없다는 겁니다.
흔히 업무를 봤을 때 연루돼 있는 직원이라면 전자상으로 조치를 취할 수 있다는 겁니다.
입문을 한다든지 본인업무에 지장을 줄 시 그 사람의 직원의 직급과 이름을 육안으로 외우시고 그런 질문을 하시는 상황이 있으면 그런 거 아니다.
선조치를 하신 후에 은행 업무를 다 보시고 나오셔서 그래서 저 봉 검사에게 그분의 성함이라든지.
직급을 저에게 말씀해 주시면 됩니다.
아 네 지금이요.
아니 지금 일단은 은행에 벌써 도착하셨습니까?
아 지금 신호만 기다려야 되는데 신호가 좀 걸려 가지고 그리고 선생님께서 은행 업무를 보실 때 본검사가 금융감독 측에 의뢰해서 본인 모니터링 들어갈 겁니다.
인터넷 같은 거 볼 거구요.
네 그래서 전화 녹취 전화가 끊어지시면 안 되기 때문에 딱히 유지하는 하신 채로 주머니나 가방 속에 넣고 들어가시면 됩니다.
이해하셨어요.
아 이 핸드폰을 끄지 않고 주머니에 넣으라구요.
예 확인하고 있을 거구요.
저희가 CCTV로 보고 있을 겁니다.
그럼 어떡해 가셔서 지금 농협 주택청약 335만 원만 해약을 하시면 돼요.
이거 하시고 기존에 있던 농협카드의 농협이 있는 금액 쪽으로 돈을 그대로 넣으시면 되구요.
아 잠시만요 저 지금 어머 은행에 도착했는데 다시 한번만 설명해 주세요.
거기가 지금 농협 계좌가 3개가 있잖아요.
네, 그러니까 청약을 해지하시고 기존에 쓰시던 통장 계좌이체가 가능한 통장 그쪽으로 돈을 이회송으로 해버리세요.
어떤 걸요 335만원이에요.
예 그거를 지금 일반 계좌 입출금으로 사용하고 계시는 쪽으로 돈으로 이동을 해버리심 돼요.
근데 그게 제가 300만 원이 걸려 있다면서요 335만 원이 지금 주택청약이 있잖아요.
청약을 해지하신 다음에 일반 지금 입출금 사용하고 계시는 농협은행으로 넣으시면 돼요.
자산으로 그면 해지되는 거 아닌가요 어 맞아요.
그렇게 해지만 하시면 돼요.
해지되신 다음에 본인 통장으로 돈을 보내주시면 되고요.
아니 저기 검사님 근데 제가 이거 해지하면 불이익이 있는데, 전략 불이익이 있는 게 아니라 이거 같은 경우에는 아까 전에도 말씀드렸다시피 안전계좌 생성하고 뭐 본인 자금이 불법자금인지 합법적인 자금인지에 대해서 조사를 한 다음에 때로 원상 복귀를 시켜 드릴 거예요.
절대 걱정하실 필요 없고 최대 5천만원까지 저희가 보상이 되니까.
걱정하실 필요 없어요.
그러면 들어가서 농협 주택청약을 해지라고 그 335만 원에 제가 쓰는 걸로 넣으라구요.
예 맞습니다.
그렇게 부탁드리고 난 뒤에는 어떻게 하면 돼요.
어 일단 그렇게 하시고 본인 본 검사에게 말씀해 주세요.
나오셔서 은행 업무를 다 보신 다음에 나오셔서 만약에 말씀해 주시면 됩니다.
그럼 일단 전화 끊지 말고요.
예 이걸 휴대폰은 호주머니에 넣으셔서 전화 상태를 유지하신 다음에 들어가셔서 일단 해약을 하시면 됩니다.
지금 그렇게 해 주시면 됩니다.
아 알겠습니다.
본인 어 본검사랑 저희 금감원 쪽에서 모니터링하니까 전혀 걱정하실 필요 없고요.
여보세요.
예 여보세요.
네 지금 어디시라구요.
서울중앙지검 금융범죄수사 1팀입니다.
아 그러세요.
그럼 죄송한데 그런 사기 연루가 되어있으면 소장으로 보내주시겠어요.
출석 요구서를 보내드릴까요?
아 예 보내주세요.
자택 아시죠.
은행으로 보내드리면, 될까요?
어디로 보내드리면, 될까요?
네 자택으로 보내주세요.
알겠습니다.

네 일단 미란다의 원칙은 제가 정확하게 고지를 해 드렸고 어 그러면 이제 지금부터 추가적으로 조사를 할게요 아시겠죠.
네 일단은 아까 챙기셨던 A4 용지 하나하고 볼펜 하나 꺼내주세요.
네 그리고 지금 이거 진술서를 작성을 하실 건데 진술서 작성하시다가 옆에 만약에 제 3자가 온다 그러시면은 그냥 잠시만요 하시고 예 다시 좀 조용한 곳으로 이동 좀 부탁드릴게요.
아시겠죠.
네 일단은 진술서 꺼내 아 맞다.
그리고 하나은행에서 본인 업무 보셨을 때 어느 정도의 자산을 현금화를 하셨나요?
1281만 원 카페 1281만 원이요.
알겠습니다.
그러면 일단 뭐 5만 원짜리 뭐 만원짜리 섞어서 왔습니까?
아 그러셨던 거고, 알겠습니다.
어 그러시면은 그 진술서 맨 위에 가운데 부분에다가요 맨 첫 번째 줄 가운데 쪽에 이제 한글로 진술서라고 하나 작성을 해주세요.
작성하셨나요?
네 그리고 한 칸 밑으로 내려오셔가지고, 두 번째 줄에다가요 맨 왼쪽에 한글로 접수인이라고 적어주세요.
네 그다음 쌍전 붙이시고 쌍점 뭔지 아시죠.
예 쌍점 붙이시고 그다음 본인 성함 적으시구요.
네 적었어요.
작성하셨죠.
네 그다음 또 세 번째 줄에다가는요 생년월일 이렇게 적어주세요.
생년월일 그다음 쌍전 붙이시고 본인 생년월일 기입하시구요.
작성하셨죠.
분은 생년월일 기입하신 거죠.
네 그리고 또 그 한 칸 밑에다가 사건번호라고 하나 적어주세요.
글자 크기는 작게 좀 써주세요.
아시겠나 오케이 네 너무 크게 쓰실 필요는 없어요.
네, 그러시고 거기다가 지금 제가 불러드릴게요.
서울 대검수사과 대검수사과 2017년 조 4 8517 호 안건 아 호까지만 적어주세요.
작성하셨죠.
네 그리고 또 그 한 칸 밑에다가는요 맨 왼쪽에 이제 급수라고 하나 적어주세요.
네 급수하시고 그다음 쌍전 붙이시고 특급이라고 적어주시면 됩니다.
다 작성하셨습니까?
네 그리고 또 1칸 밑에는요 이제 검사명 이렇게 적어주세요.
검사명 네 옆에다가 또 쌍정 붙이시고 박현욱 팀장 네 작성하셨죠.
네, 그러면 손가락 한마디 정도 밑으로 내려오셔 가지고요.
네 그다음 한글로 맨 왼쪽에다가 그 1칸 밑에다가 첫 번째라고 기재를 해주세요.
네 그다음 하이폰 표시 뭔지 아십니까?
네 하이폰 마이너스 100 표시 1하시고 사건파일 보고서라고 적어주세요.
괜찮았어.
네 그리고 또 손가락 손가락 한마디 정도 밑으로 내려오셔 가지구 그다음 한글로 두 번째 첫 번째 네 하이폰 표시하시고 피해자 입증서 네 그리고 또 손가락 한마디 정도 밑으로 내려오셔 가지구 한글로 세 번째 하이폰 표시 하시고 재산 보험 신청서 네 그다음 또 손가락 1마디 정도 밑으로 내려오셔 가지고 한글로 네 번째 가입은 표시하시고요.
국가 안전 도안 계좌 코드 예 여이자 에이치 어 오 아 자 예 계좌번호 할 때 그다음 또 손가락 1마디 정도 밑으로 내려오셔 가지고요.
한글로 다섯 번째 금융범 그 하이푼 표시하시고 금융 범죄 금융계좌추정 민원서 금융 범죄의 금융계좌추정민원서 네 그리고 그 밑으로 공간 많이 남죠 그리고 맨 밑에도 두 번째 줄 있죠.
네 거기다가 이제 가운데 부분에 국가인증번호라고 적어주세요.
국가 임신 전환 작성하셨죠.
네, 그러면 일단은 첫 번째 사건파일 보고서부터 먼저 설명을 드릴게요.
설명드릴 것 드리구 이제 조사를 좀 진행할게요 예 일단 사건파일 보고서라는 거는 본인께선 마무 이제 마지막에 어디 가신다고 말씀드렸죠 경찰서요 경찰서 가신다고 말씀드렸죠 이때 당시에 본인께서 받아보셔야 될 파일입니다.
이 사건 파일 보고서 같은 경우는 이제 김형석 이제 사진이 있구요.
그리고 본인 명의 통장사본 있죠.
이것들이 있습니다.
그리고 저희가 이제 조직원들 검거 몇 명을 했는데 이제 조직원들 검거하는 사람들 좀 보여드리구 그리고 조직원들 검거 현황 그리고 이번 사건이 어디까지 이제 연루가 되어 있는지 그리고 본인 사건은 이제 이렇게 이렇게 돼서 뭐 어떻게 지금까지 왔다 이런 거를 좀 기재가 돼 있거든요.
네 이거는 이제 본인께서 이제 경찰서에서 받아보실 텐데 검찰청 노란색 봉투가 있어요.
봉투에서 서류 한번 읽어보시고 그다음 여기다가 상암 사인하시고 지장까지 찍고 이건 제출을 해주셔야 돼요.
아시겠죠.
네 그리고 이건 복사본이 없다 보니까 본인 지금 USB 챙기신 거 있죠.
예 USB 챙긴 거에다가 여기 본인 이거 녹취 파일하고 그리고 사건파일 보고서 웹문서로 돼 있는 거 하고 다 저장을 해주셔야 됩니다.
네 이거 이제 받아보실 거구요.
네 그리고 더 그리고 그 밑에 있는 두 번째 피해자 입증서 같은 경우 경우는 말 그대로 저희가 지금 이제 저희 검찰 조사에서 피해자 입증을 받았다는 그런 서류예요.
네 이 피해자 입증서 같은 경우는 이제 원래 본인께서 받아보시면은 이제 자택으로 들고 귀가를 하셔야 되는데 근데 이걸 들고 자택으로 귀가를 하실 수가 없어요.
왜 그러냐면요 지금 혼자만 이거 피해자 입증을 받았다고 해서 이번 사건 전체적으로 종결이 됐습니까?
아니죠.
아니죠.
지금 본인 말고도 조사받을 분들 많아요.
네, 네 그분들까지 사건이 다 마무리가 돼야 이거 피해자 입증서를 받아보시는데 그런데 이거를 피해자 입증서를 저희가 일단 드리긴 드릴 거예요.
근데 이거 보는 이제 다 읽어보시고 그다음에 이거 폐 뭐 폐기는 이제 뭐 본인께서 좀 하셔야 이제 해주셔야 되거든요.
네 이제 경찰분들 눈앞에서 이제 그렇게 처리를 좀 해주셔야 되는데 왜 그러냐면은 피해자 입증서에 본인 개인 정보가 적혀 있어요.
예 그런데 이거 개인정보가 적힌 이상 경찰분들이 공직자들이 이렇게 폐기처분 함부로 할 수가 없습니다.
그래서 본인께서 피해자의 팽서를 확인하시고 그다음에 본인께서 뭐 가위로 오린다든지 아니면 화재기에다가 넣어주신다든지 뭐 불에 태운다던지 뭐 그런 식으로 어떻게든 조치를 좀 취해 주셔야 돼요.
아시겠죠.
네, 그렇다고 본인께서 이거 피해자의 팽서 완전히 안 받아보시는 건 아니구요.
일단은 사건 자체가 이제 전체적으로 종결이 된다면 본인 주민들만 법상 거주지로 이제 등기로 또다시 한번 이거 피해자 입증서가 배부가 될 거예요.
네, 그러니까 이 점에 대해서만 좀 본인께서 참고를 하시면 됩니다.
네 그리고 또 세 번째 재산보험 신청서 같은 경우는 제가 아까 설명드렸는데 본인 아까 이해 다 되신 겁니까?
세 번째 재산보험 신청서 제가 아까 설명드렸는데 뭐 이해가 다 되시는 거예요.
네 그 포 해서 지금 일단 정지시켜 주시고 제가 은행 가서 이 차 네 맞습니다.
그렇죠.
그러니까 뭐 더 이제 구체적으로 말씀을 드리자면은 금융감독원에서 운영하는 금융반 제도예요.
네 본인이 기사 피해가 안 되게끔 안전하게 조치를 취해드릴려고 일단 국가공증 하에 재산보험 신청서가 이제 오늘 이제 발부가 이제 발부가 될 건데 일단 그 재산보험 신청서가 발행된 통장은 금융권 지점장을 통해서 보라 색깔 통장으로 변경돼서 이렇게 받아봅니다.
네 그리고 이거 비밀번호는 본인께서 직접적으로 입력을 해주셔야 되는데 일단 비밀번호는 이제 4자리를 사용하시는 게 아니라 6자리를 사용하시는 거예요.
네 6자리 사용하시고 그리고 본인 보안카드 말고 뭐 어떤 거 사용하신다고 말씀 드렸죠 네 OTP 사용해 주셔야 돼요.
아직 네 그리고 혹여라도 본인께서 재산보험 신청서가 발행이 됐는데도 불구하고, 본인이 무단 이출의 피해자가 됐다.
그러시면은 이제 금융감독원에서 잘못을 한 거 최고 5천만 원 한도 내에 이제 등록된 금액 부분에 대해서는 본인한테 변제가 되는 겁니다.
여기 네 일단 뭐 궁금하신 여기에 대해서는 궁금하신 게 더 이제 더 없으신 거죠.
되는 거고, 그렇죠.
알겠습니다.
그리고 네 번째 국가안전보안계좌코드 이해되십니까 아니요.
아 이해 안 돼 국세청에서 발행해 드리는 거라고 말씀드렸었는데 이해 안 되세요.
아직도 예 이거 제가 들어가서 해야 되는 건가요?
아니요.
이거는 금융감독원 측에서 이제 다 해드리는 거예요.
그러니까 아무리 대한민국 국적을 갖고 있다 하더라도 본인께서 국세청은 아무 방문하실 수가 없어요.
더구나 검사인 저도 이제 허락을 맡고 가야 되는 부분이거든요.
네, 그러다 보니까 본인께서 함부로 하실 수가 없는 거라서 본인께서 나중에 계좌 추적 민원 서에 성함 사인을 해주시면, 이제 금융감독원 측에서 그렇게 해드리는 겁니다.
아시겠죠.
어디서 사인을 하죠.
계좌 추정 민원서 네 일단은 제가 이거는 다섯 번째에 적혀 있으니까 이건 제가 차근차근 일단 설명을 드릴 거예요.
아시겠죠.
예 일단은 이제 국세청에다가 금융감독원 측에서 이제 계좌추적 민원서에 동의하시면은 이제 뭐 국세청에다가 본인 합법적인 재산과 합법적인 그 통장에 대해서 신고를 합니다.
이게 그래서 본인 게 맞다는 걸 증명 감독 받아야 되는데 이제 본인 현금자산이죠.
네 현금자산 일련번호와 그 다음 본인 통장 일련번호 있죠.
네 여기다가 이제 국가안전보안계좌 코드를 발행을 하는 거예요.
네, 그러면 이제 본인 명의로 다 등록이 되는 거고, 본인은 혹시 투표 사용해보신 적 있나요?
예, 예전에 한번 네 그 수표도 그 일련번호 다 있죠.
네 거기도 다 이제 국가안전법 관계자 코드가 등록이 돼있는 거예요.
네 그런데 수표 같은 경우는 지금 본인께서 이거 수표로 이제 이제 뭐 본인께서 인출을 하셨다면은 이거 정지하고 해약해지해 가지고 다시 재등록하는 데만 3일 정도가 걸리다 이제 걸리다 보니까 일단은 현금자산으로 하신 거예요.
네 그래 가지고 이거는 기계에서 넣어가지고 이제 본인 재산 그 일련번호에다가 다 수표화를 시킨다는 건데 그래 가지고 이게 수표 이제 이렇게 국가안전보안 코드가 등록이 안 돼 있는 거는 이제 본인 명의로 돼 있는 것 중에서 이렇게 안 돼 있다면은 그거는 다 대포통장 아니면 뭐 이제 불법 자산으로 관리를 한다는 겁니다.
예 저기 네 그리고 이거 국가안전 무한계좌 코드가 본인 재산에 대해서 이제 합법 불법 자산이 있을까?
봐 이렇게 등록시키는 것도 있는데, 일단은 저희 검찰에서는 이 코드를 이용해 가지고 그 기명 접촉 조직원들을 검거를 할 수가 있어요.
혹시 그 수표 분실하시면 재발행 받는 방법에 대해서 알고 계십니까?
감사합니다.
수표 일련번호를 통해서 예 뭐 재발행한다고 그런 거 들어보셨어요.
수표 분실 정지하구 일련번호를 알고 있으면 은행에 전화를 하거나 방문해서 예 그렇게 한다는 것만 알고 있어요.
네 그게 바로 다 이제 국가안전보안 계좌 코드로 역추적을 해서 그렇게 되는 거예요.
네, 그러니까 본인 합법적인 자산에 대해서 국가에다가 신고를 하시면요 이제 국가에서는 이제 저희 검찰 측 금융감독원 국세청에서는 본인 자산권 유동자산권이 어디로 이동이 되는지 역추적이 가능해집니다.
네 그런데 예를 들어서 본인께서 이제 현금자산에 대해서 인출을 하신다면 ATM 기기 기계를 이용하신다든지 아니면 방금처럼 은행권 창구를 이용하시겠죠.
네 이제 말씀드릴게요.
이거 국가안전보안계좌코드 그다음 재산보험 신청서가 동시에 등록이 된다면 이제 ATM기 같은 거 이용하실 때 본인 외에 다른 사람들은 이제 본인 카드를 이용을 하실 수가 없어요.
네 ATM기 혹시 CT 스피드 완료 있는 거 알고 있습니까?
네 그 CCTV가 이제 본인 이제 본인 카드를 넣는다면은 금융감독원 지금 모니터링에 본인 이제 얼굴이 떠요 네 얼굴이 떠 가지고 만약에 이거 인출할 이제 인출하실려는 분이 아니다.
그러면 ATM기 은행권 있죠.
거기가 이제 보안장치가 다 달려있어요.
예 그래 가지고 원격으로 금융권 문을 잠궈버립니다.
아 네 아시겠죠.
예를 들어서 그러니까 쉽게 말씀드리면은 아니라 예를 들어서 김영석 조직원들이 본인 통장으로 인해 가지고 ATM 기기에서 돈을 인출할려고 한다 그러면 금융감독원 측의 모니터링이 왔는데 아니면은 그거는 뭐 당연히 김영석 조직원이겠죠.
네, 그러다 보니까 이제 거기에 있는 원격 문을 잠가버리고 그 다음 지역 경찰 동원해서 거기 그럼 사람이 갇히겠죠.
네 그 사람을 이제 검거를 한다는 거예요.
아시겠죠.
예 그러니까 지금 뭐 본인 부모님께 통장을 주실 수도 있고 뭐 그렇게도 될 수가 있겠지마는 이제 부모님도 본인 통장은 사용을 하실 수가 없다는 겁니다.
아시겠죠.
네, 그러니까 지금 본인 같은 경우는 지금 문제가 많아요.
아시겠죠.
네, 그러다 보니까 이렇게 되는 거니까 참고를 하시고 그다음에 그런데 ATM기 외에 또 은행권 창구를 통해서도 이렇게 인출이 가능하잖아요.
네 은행권 창구 직원들을 이제 검거를 한다는 건데 이제 은행권 창구 직원들은 본인한테 재산보험 신청서가 발행이 된 건 알고 있지마는 이 국가안전 보안 계좌 코드가 거기에 발행이 돼있다고 생각을 못 해요.
왜냐면은 이제 국가안전보안계좌코드 같은 경우는 국세청에서 발급을 하는 거지 금융감독원 측에서 발급을 하는 게 아닙니다.
그러니까 당연히 금융권 직원들은 국가안전보안계좌 코드가 발행이 되어 있는지 모르겠죠.
네 그래도 이제 재산보험 신청서가 발행이 됐는데도 이제 은행 창구 직원들을 이렇게 인출될 가능성이 있는데, 만약에 이렇게 인출이 된다고 하면은 일단 본인한테 먼저 일시적으로 전화가 가요 그러니까 본인께서 은행권 업무를 보실 때는 전화가 끊어져 있으면 안 돼요.
아시겠죠.
전원이 꺼져있으면 안 되구 이제 그 국세청에서도 연락 갈 거고, 금융감독원 측에서도 연락이 갈 건데 뭐 만약에 본인께서 인출을 시도를 하려고 한 적이 없다.
그러면은 그 은행권 안에 보시면 청원경찰이 있습니다.
뭔지 알고 계시죠.
네 이제 청원경찰분께서 그쪽 금융권 직원들을 네 그래서 이제 동시에 지역경찰이 동원돼 가지고 그쪽 금융권 직원을 검거를 하는 겁니다.
뭐 만약에 고객으로 왔다 그럼 고객부터 먼저 검거를 하고 그분들도 다 이제 수갑이 있거든요.
네 수갑 바로 채운다는 거예요.
아시겠죠.
그런 식으로 이제 저희가 검거를 하는 겁니다.
이제 1가지 방법은 이제 뭐 국가안전보안계좌 코드를 이용해서 이제 창구를 통해서 한다면은 이제 청원경찰이 이제 본인 이제 그 인출할려고 하시는 분들을 검거를 하는 거고, ATM기를 통한다 그러면은 이제 가둬가지고 이제 저희가 지역경찰 동원해서 그렇게 이제 검거를 이해되시죠.
네 그럴려고 이제 저희가 본인한테 국가안전보안계좌 코드까지 발행을 한다는 거예요.
아시겠죠.
네, 뭐 특별히 이해 안 되시거나 궁금하신 거 없으십니까 약간 말이 어려웠을 때 아니요.
이게 다 된 거 같애요.
네 아 이해는 다 되신 거죠.
알겠습니다.
아 그리고 본인 이거 제가 1가지 말씀을 안 드렸는데 피해자 1층표 있죠.
네 이거 발급받으시면은 이제 본인도 이제 피해 명의 도용을 당했다는 그런 피해자 입증 사실이 확인이 되는 거잖아요.
근데 그러다 보니까 본인께서 알고 계실지는 모르겠는데 작년 이제 5월 30일부터 이제 명의 도용당한 피해자 입증 사실만 확인되는 분들에 한 해 이제 하에서 이제 주민등록번호 변경 신청이 가능하세요.
혹시 뭐 그런 거 뉴스에서 본 적이 있나요?
아 본 적 있으세요.
네 그래서 이제 본인 같은 경우도 피해자 입증서만 이제 받아보시고 이제 피해자 입증 사실 확인된다면 주민등록번호 변경 신청이 가능하십니다.
네 근데 이거 뭐 본인께서 뭐 하실 필요는 없고 이제 본인 동의 하에 이렇게 진행이 되는데 뭐 본인께서 어떻게 하시겠어요.
이거 이걸 바꾸면 바꿔야 될 게 너무 많지 않나요?
그렇죠.
일단 금융권하고 통신사하고 이런 것 좀 방문을 하셔가지고, 다시 주민등록번호 다 바꿔내고 그다음 또 주민등록증 있죠.
네 맞죠.
그것도 다 변경을 하셔야 되고 운전면허증하고 다 변경을 하셔야 돼요.
근데 왜냐면은 같은 경우는 지금 개인정보 유출이 많이 일어났잖아요.
맞죠.
네, 그러다 보니까 본인도 나중에 이런 피해 당할까 봐 저희 측에서도 이렇게 말씀을 드리는 겁니다.
그래서 국가에서도 인제 이런 법을 실시를 한 거고요.
그러니까 본인께서 잘 생각해 보시고 네 이제 뭐 원하시면은 이렇게 주민등록번호 변경 신청 하시구요.
아니시면은 그냥 뭐 이대로 사용을 하실 수밖에 없어요.
아시겠죠.
일단 이거는 본인께서 나중에 한번 편하게 한번 생각을 해보세요.
경찰서 가서까지 경찰서 방문하시기 전까지만 이거 저한테 말씀만 해주시면, 돼요.
아시겠죠.
네 그리고 또 다섯 번째 금융 범죄 금융계좌 추정 민원서 같은 경우는요 이제 계좌 추정 민원서에다가 본인 성함 사인해야 된다고 아까 공문 보셨죠 네 이 서류를 본인께서 작성을 하신다는 거예요.
예 잠시만 대기를 해주세요.
잠시 금융감독원 측에서 연락이 와서 그러는데 잠시만 대기를 해주세요.
네 여보세요.
네 지금 금융감독원 측에서 연락 왔는데요.
아까 그 대출 시도하신 거 본인께서 하신 거 아니라고 말씀하신거죠.
확실히 제가 조회를 해본 것 같기는 한데 미래사랑이랑 그런 데 서울에서 아니 이거 그냥 본인 너무 걱정하실 필요는 없어요.
일단 여기에 대해서 제가 해결책을 말씀드리려고 이렇게 말씀드리는 거예요.
근데 제가 금융권에 확실히 물어봤거든요.
예 근데 그런 쪽으로는 안 한 것 같애 아 그러시고 일단은 이거 지금 본인 대출 시도가 들어왔다는 것 자체가 문제예요.
왜냐면, 아까 본인께서 작년에 10월 달에 이제 뭐 파산 해제가 된다.
해 가지고 뭐 그렇게 말씀하셨는데 그러면 그전에 이제 대출 시도가 들어왔는데 대출이 될 리가 없었잖아요.
맞죠.
네 그런데 알고 보니까 이제 2015년도 10월에 이제 파산이 해지가 된 거고, 이제 그때 이후로는 이제 대출 시도가 들어갈 수는 있거든요.
근데 뭐 본인도 모르는 사이에 이건 뭐 대부업체에서 이렇게 대출되구 예 본인께서 이걸 갚아 나가셔야 되는데 그건 문제가 많잖아요.
네 엄청나죠.
네 그래서 저희 측에서 이제 금융감독원 측에서 연락을 받은 게 향후 6개월 동안은 본인께서 뭐 금융권이든 대부업체든 이런 쪽에서 대출을 못 하게끔 저희가 좀 막아놓으려고 해요.
네 그런데 이거는 본인도 이제 대출을 못 받는다는 겁니다.
6개월 본인 혹시 뭐 6개월 안에 대출받은 일은 있을까요?
없을 것 같습니다.
전혀 없으시죠.
일단은 그럼 저희가 대출은 막아드리는데 일단 신용등급 문제에서는 본인께서 뭐 신용카드 같은 것도 사용하신 적이 전혀 없잖아.
맞죠.
네, 그러다 보니까 나중에 계좌 추적 끝나고 이거 본인께서 하신 것만 아닌 게 확정이 된다면 신용등급은 일단 원상복구 처리를 좀 시켜 드리겠습니다.
생각이겠죠.
네 일단 그렇게 좀 참고를 하시구 그리고 계좌추정 변호사 다시 한번 설명을 드릴게요.
저는 이제 본인 그 내용에 대해서 제가 좀 말씀을 드리자면은 금융계좌 추적을 통해서 대포통장 및 불법 자산에 대해서 계좌 추적을 한다고 기재가 돼 있는 거예요.
네 이제 계좌 추적을 통해서 본인 그 명의로 또 다른 대포통장이나 자금이 있는지 확인을 한다는 뜻인데 만약에 그 통장이라든지.
자 불법자산이 확인이 된다면은요, 이제 금융법 27조 3항에 따라서 이제 이 통장들이 다 동결 처리가 될 거예요.
동결 처리가 된다는 거는 이제 지급 정지 처리가 된다는 거고요.
네 그리고 국고 환수 조치가 됩니다.
급수 조치라는 말은 이제 국가에서 다시 돌려받겠다는 뜻이에요.
네 그래 가지고 계좌 추적 다 끝나고요.
이제 뭐 만약에 이런 불법통장이랑 뭐 불법 자금 확인된 이제 확인이 된다면 자산권이 확인이 된다면 이런 거에 대해서 다 걸러내고 그다음에 본인 계좌가 깨끗하다는 거에 대해서 중간 감독을 시켜드린다는 아시겠죠.
네 그리고 금융감독원은 금융법 19조 7항에 따라서 본인한테 국가안전보안계좌코드를 발 이제 발행을 할 거예요.
왜냐면, 이게 금융감독원 측에서 본인 것 도와드리는 거니까 국세청에서 발행을 하되 금융감독원 측이라고 기재가 되어 있는 거죠.
아시겠죠.
네 그래 가지고 본인 발행을 해서 금융자산들 있죠.
네 이제 그거는 이제 기계를 통해 가지고 국가안전관계자 코드에 등록을 시키고 그다음 계좌 추적이 끝나고 난 뒤에는 이제 본인 금융 자산에 대해서는 안전하게 원상복구 처리를 시켜 드린다고 기재가 되어 있어요.
네, 그러니까 이거 청약 이율적인 부분까지 다 이제 원상복구 처리가 다 된다는 부분입니다.
아시겠죠.
생명도 마찬가지예요.
이거 저축성 적금 보험이신 거죠.
예 낮에 연금식으로 조금 닿는 걸로 알고 있어요.
아 예 그런 걸로 이제 본인께서 알고 있는데, 이것도 일단 해약 처리가 될 거예요.
이거 해약 처리가 되는데 일단 국가안전보안계좌코드 등록을 시켜야 돼요.
그다음 저희가 이제 검찰 측에서 금융감독원 측에다가 공문 넣어서 이거 저축성 보험도 다 처리가 들어갈 겁니다.
본인 처음 개설했을 때와 지금 현재까지 시점을 기준으로 해 가지고 이율 정확하게 맞춰서 이제 들어갈 거예요.
아시겠죠.
네, 그러니까 이거는 일단 금융감독원 측에서 해약해지를 하는 거예요.
계좌 추정 민원처에다가 본인께서 동의를 하시면요 금융감독원 측에서 국가안전보안계좌 등록시키고 재산보험 신청서 발행을 동시에 할려고 이렇게 하는 거니까 일률적인 부분에 대해서는 손해를 보시는 게 전혀 없으니까 이 부분에 대해서는 너무 걱정하지 마세요.
네 그리고 금융감독원은 본인 피해자 신분 입증 시에 이제 본인한테 재산 신청서를 발급해가지고 금융감독원에서 보호조치가 들어갈 거예요.
네 보호조치가 들어간다는 말은 재산보험 신청서가 발행이 되면은 이제 실시간 모니터링을 통해서 보호 조치가 들어간다고 제가 방금 말씀드렸어요.
네 그래서 저희가 김영숙 조직원들 검거한다고 제가 말씀드렸죠 네, 그렇게 이제 보호 조치가 되면서 이제 나중에 혹시라도 2차 피해라든지 3차 피해가 발 뭐 발생이 됐다.
그러면 본인한테 최고 5천만 원까지 보상 지급이 된다고 기재가 돼 있습니다.
네 그리고 이거는 본인께서 원래 금융감독원 측에다가 원래 방문을 하셔서 이렇게 하셔야 되는데 지금 본인께서 금융감독원 측에 방문을 못하세요.
왜냐면은 지금 본인이 신용등급이 약간 문제가 있어 가지고 이제 제가 뭐 직원분을 그쪽으로 좀 파견을 시켰어요.
네, 그러니까 그분 만나시면 일단 살갑게 인사만 좀 해주시고 그다음 계좌 추정 민원서에 상합 사인하시면 됩니다.
아시겠죠.
네 어 그러시고 이제 뭐 제가 일단은 첫 번째부터 다섯 번째까지 담아야 말씀을 드렸는데 이해 안 되시거나 궁금하신 건 전혀 없으십니까 알겠습니다.
그러면은 일단 지금 적으신 이제 진술서 있죠.
네 이거는 반으로 접어가지고 뭐 가방에나 이제 가방 안에 다시 넣어주시고, 또 다른 레이포 용지 하나 꺼내 주세요.
네, 네 꺼내셨나요?
네 일단은 지금부터는 이제 본인 개인정보 유출권에 대해서 좀 조사를 해볼 거예요.
네 본인 혹시 최근 2~3년 내로 신분증이나 휴대폰 지갑 여권 뭐 이런 것들 분실하신 적이 있을까요?
네 여권 보시겠습니다.
뭐라구요.
무조건 언제 분실하신 거죠.
10 16년 아 15년 10월쯤이요.
2015년 10월쯤에요.
어디로 분실하신 건데요.
이사하면서요 어 이상했어요.
내가 없어졌더라고요.
아 그러시고 이사하기 전부터 없어진 겁니까?
아니면 이사하고 나서 없어진 겁니까?
그게 막 정확하지는 않은데 네 이사하면서 없어진 것 같아요.
그 전에 있었거든요.
네 아 그럼 뭐 혹시 누가 가져갔을 가능성도 있겠네요.
그걸 예 모르겠습니다.
아니면 뭐 포털사이트라든지 금융권 통신사 이런 쪽에서 본인 개인정보가 유출되었다고 문자나 이메일 같은 거 받으신 건 없으시구요.
유출됐다고 따로 받았던 건 없는 것 같은데, 네 그 몇 년 전인지 기억이 안 나는데 네이버 인제 다음에서 외국에서 접속을 한번 했다고 해서 해외 아이피에서 로그인이 되었다.
막 그렇게 나오네요.
네 그래서 그거 안 되게끔 막았거든요.
그런 적도 있어요.
아 그러신 거고, 아 이거 지금 제가 여쭤보는 이유가요 신분증 제외하고 여권이나 운전면허증으로도 본인 통장 개설된 뭐 되는 것 알고 계십니까?
네, 그렇죠.
네 이게 지금 저희가 그때 본인 통장 있죠.
경기도 광명시에서 개설된 통장 네 이제 이쪽 금융권 CCTV를 한번 조회를 했을 때 이때 당시에 본인 서류가 있었어요.
그래요.
네 서류가 있었는데, 저희가 그때 이제 파악을 했을 때 이제 메모 좀 해주세요.
1990년 아 그 A4 용지에다 그냥 저거예요.
네 이거 본인께서 좀 알고 계셔야 됩니다.
1월 7일생 1월 7일이요.
아 1월 17일 생 죄송합니다.
1월 17일생 네 안도희 직급은 이제 은행원이에요.
네 은행원이 있는데, 이 안도희 직원이 본인 명의로 돼있는 통장을 개설했어요.
네 그리고 이때 당시에 금융권을 방문하신 고객이 있는데, 이 고객이 지금 이제 본인인지 아닌지 그 구별이 안 되는데요.
왜냐면은 지금 변장을 하고 들어와 가지고 신원 조회가 좀 불가능했습니다.
아시겠죠.
네, 그러다 보니까 저희가 신원도 쫌 이 고객 뭐 고객에 대해서는 이게 뭐 좀 불가능 뭐 파악이 좀 불가능했는데 그런데 이 안도희 직원이 본인 서류로 이제 통장 개설하려는 거는 확실해요.
네, 네 그래서 저희가 이 안도희 직원을 검거를 하려고 했는데 이 직원분이 지금 퇴사 후에 두두 참적을 하고 있어요.
그래서 저희 검찰 측에서도 지명수배를 내려놨거든요.
네 그래서 저희 검찰 측에서도 일단 뭐 조사는 들어가야 되다 보니까 이 서류에 대해서 좀 찾고 있었는데, 이 서류가 지금 폐기 처분이 된 겁니다.
무슨 말인지 아시겠어요.
네 그런데 저희 검찰 측에서는요 금융감독원 측이고 저희 측에서도 상식적으로 이해가 안 되는 게 은행원 직급으로는 그 서류에 대해서 폐기처분을 할 수가 없어요.
무슨 말인지 아시겠어요.
그러면 이건 안도희 직원이 본인 명의 통장을 개설한 건 맞는데 서류를 폐기처분을 안 했습니까?
그럼 이거 폐기 처분해준 사람이 따로 있겠죠.
여기에 대한 조력자가 있었습니다.
같은 이제 금융권에서 종사를 냈고요.
1968년 10월 27일생 김미화 뭐 직급은 과장님이세요.
네 감사합니다.
이게 과장님께서 지금 본인 명의로 돼 있는 서류들에 대해서 모두 다 폐기처분을 하신 겁니다.
아니죠.
그리고 이 과장님께서는 본인 것만 하신 게 아니에요.
제가 뭐 다른 분들도 인제 연루가 돼 있다고 말씀을 드렸는데 다른 분들 것까지 다 폐기 처분을 해 가지고 지금 이 사람이 지금 뇌물을 묻고 도무 이제 도주 참적을 한 거 같거든요.
퇴사를 지금 같이 했어요.
무슨 말인지 아시겠죠.
일단 그러다 보니까 저희 검찰 측에서도 이제 이 두 사람들을 검거를 하면은 이제 연락해 가지고 본인께서 이제 뭐 법적 책임을 좀 물을 수가 있는데, 일단은 서류가 들어왔다는 것 자체가 문제잖아요.
네, 네, 그렇기 때문에 제가 지금 본인 개인정보 유출 건에 대해서 조사를 하는 거예요.
예 그런데 일단 여권 분실하신 걸 알고 이거 네이버 아니면 되지 다음 이거 외에는 전혀 없다.
이거죠.
그 전에 의심적인 그런 뭐지 보이스피싱 전화 같은 게 오긴 했었어요.
각 보이스피싱 전화로 제 명의로 하나은행이랑 어떤 은행을 은행에서 계좌를 사용하고 있는 거 알고 있느냐 이런 식으로 물어보더라구요.
근데 말 어투가 약간 조선족 느낌이어서 끊었거든요.
근데 그 전화가 2번 정도 왔었어요.
그런 전화가 이제 2번이 나왔다고요.
아 그러셨고 밑에 뭐 보낸 개인정보 같은 거 말씀해 전혀 전혀 안 했어요.
이름만 얘기했어요.
아 그러셨던 거예요.
이거 외에는요 혹시 뭐 본인께서 직장 쪽으로 예전에 개인정보 유출 같은 거 하신 건 없으십니까 직장이요.
네 직장 쪽으로 회사에는 그 개인 서류 같은 건 다 내지 않나요?
회사에 개인 서류를 다 내지만은 이제 직장적으로 예를 들어서 뭐 직장 동료나 직장 상사한테 본인 홈페이지 아이디 같은 거 같이 인제 공유를 한다든지 아니면 신분증 같은 거 A4 용지에 올려가지고 사진 찍어서 보내줬다던지 복사본을 줬다든지 여권 같은 거 사진 찍어가지고 뭐 다른 사람한테 건네줬다던지 그런 것들 깨끗한 A4 용지 위에다가 예 신분증 같은 거 올려놓고 사진 찍은 적 있으세요.
맞아요.
언제 찍으신 건지요 그때 대출받을 때 찍은 것 같은데, 언제쯤요 그때가 15년 초였을 것 같애요.
예 15년 초요 제가 그 파산하기 전에 대출 때문에 찍어서 보낸 적 있고요.
그리고 다음 카페에 얼굴이랑 같이 신분증 올린 적이 있어요.
근데 뒷자리는 가렸거든요.
거기는 뒷자리 그 앞에 게시글에다가 이제 본인 신분증 그 앞자리하고 이제 본인 사진하고 올리셨다구 그게 있어야 가입이 돼서 왜 그런지 그래야 가입이 돼요.
여자라는 게 인증이 돼야지 아무리 그래도 이건 좀 안돼요.
왜냐하면, 도용이 될 가능성이 높잖아요.
맞죠.
왜냐면은 본인께서 아실지는 모르겠지만요 혹시 본인 주변 지인들 중에 금융권 직원들 있나요?
지인 중에 없는 것 같은 아 그 친한 캐피털 다니는 오빠를 입거든요.
기프트 아직 기프트는 이제 대출 쪽인데 예 거기 말고는 없어요.
아 그러신 거고, 왜냐면, 이거 A4용지 위에 사진 찍을 때 이제 신분증 깨끗 이제 신분증 올려놓구요.
사진 찍잖아요.
네 그걸 금융권 직원한테 주면 돼요.
그 금융권 직원이 그거를 이용해서 통장 개설할 틈 있습니다.
이게 뭐 불법적인 건데요.
이제 금융권 직원들도 통장 개설을 해 가지고 그 이제 좀 그런 걸 좀 올려야 돼 실적을 좀 올려야 돼요.
네 이제 통장 개설해야 자기네들도 이제 실적이 오르니까 주변 지인들과 신분증을 좀 이용해서 통장 개설해주고 며칠 있다가 또 해지하고 뭐 그런 경우가 좀 아 그것도 있어요.
제가 교통사고를 당했는 버스에서 사고를 당했거든요.
보험회사에서 그 버스 회사 보험회사에서 A4 용지에다가 신분증 올려놓고 100만 원에 합의하기로 한 양해를 싸인하고 그걸 보내달라고 하더라구요.
사진을 찍어서 그렇게 보낸 적이 있어요.
그런 게 제일 안 좋은 거예요.
그거 다 기 본인 개인정보 유출이죠.
이렇게 본인 개인정보 유출 많으면은 저희가 어떤 루트로 이렇게 통장개설을 했는지 잘 모릅니다.
범위가 너무 확정적이잖아요.
그럼 교통사고 이제 버스보험회사 조사를 해야 되고 그 다음에 카페 이거 조사를 해야 되고 그리고 대출회사 이것도 조사를 해야 되고 이렇게 되잖아요.
네, 그러다 보니까 이런 쪽에 대해서는 개인정보 유출 건에 대해서 조사하기가 좀 어려워지는데 일단은 이거 외 또 없습니까?
사진 그거 말고는 제가 회사 다니는 게 이거든요.
뭐라구요.
예전 회사가 있어요.
네 거기에서는 인증서 만들려고 신분증 찍어서 내고 했거든요.
그거는 회사에서 내는 거니까 그렇게 됐었던 거고, 네네 그거 말고는 없는 것 같아요.
어 본인 이거 월급통장 제외하고 통장 앞면 사본 찍어가지고 다른 사람한테 넘겨주죠 통장 안내 사본 뭐라구요.
어 통장은 그 보험밖엔 없는 것 같은데요.
보험 외에는 전혀 없으신 거구요.
네네 음 알겠습니다.
일단 뭐 이렇게 진술을 받고 이거 외엔 전혀 없으신 거죠.
네 보험회사 그 제가 보험 다른 거에도 가입했는데 실비보험이요.
손해보험 그쪽으로 청구할 때 통장 사본이랑 신분증 보내거든요.
네 그거 말고는 없는 것 같아요.
네 아 그러신 거고, 알겠습니다.
일단은 지금 본인 개인정보 유출이 신분증 많이 보냈다는 것 자체가 많이 문제예요.
네 이게 신분증 같은 경우는 이거 본인께서 뒷자리 가리고 이렇게 보낸 게 아니잖아요.
맞죠.
해서 빗자리를 가렸어요.
에서는 이제 일자리를 가렸다 치더라도 예 다른 거에서는 일단 일단 이런 그 제3자가 많은 거를 이제 제3자들이 많은 카페에 본인 신분증을 올렸다는 것 자체도 문제죠 어떻게 보면 본인 모르는 사람들 다 맞는데 본인 뭐 주소라든지 정보 같은 거 다 보이면 어떡합니까?
네 맞잖아요.
그러다가 뭐 본인 살해 위협이라도 받으면 어떡해요.
본인 주소로 찾아가서 그건 문제 아닙니까 이게 제가 아까도 그 본인 주민등록번호 변경 신청 말씀드렸죠 이거는 명의 등용 당한 피해자한테만 이렇게 되는 게 아니에요.
이제 개인정보가 많이 빠져나갔다는 거는 그 사람의 뭐 주소 뭐 이런 것까지 거주지까지 다 안다는 뜻이거든요.
네 그런데 이런 걸로 인해서 생명의 위협을 받는 사람 또한 이제 주민등록번호 변경 신청이 가능하세요.
네 그런 분들 포함해가지고 뭐 다른 분들도 뭐 여러분 뭐 이런 뭐 이제 개인정보로 인해서 피해를 보시는 분들에 한해서만 이렇게 주민등록번호 이제 신청을 하시는 건데 같은 경우는 본인 주소 다 올라갔고 그렇게 돼버리면 문제 아닙니까 맞잖아요.
그리고 A4 용지 위에다가 예 뭐 일단 본인께서 어쩔 수 없이 그렇게 보냈다고 하더라도 본인께서 직접 방문하셔서 하는 거 외에는 사진 찍어서 이렇게 제출하시는 건 좋지가 않아요.
네 무슨 말인지 아시겠죠.
만약에 그 사진 찍은 거 다른 사람들한테 돌아다니다가 금융권 직원한테 들어가서 통장 개설되면 어떡합니까?
그건 문제 아닐까요?
또 뭐 또 이제 통장 하나 더 개설됐을 가능성도 있고 제가 볼 때는 지금 통장이 1~2개는 더 있을 것 같아요.
그것도 있어요.
인터넷으로 휴대폰 개통하잖아요.
거기에 신분증 올리는 거예요.
찍어서 알겠습니다.
이 또 그 예 그게 단 거군요.
혹시 뭐 여행사 쪽에도 뭐 여권 같은 거 찍어서 보낸 적 없을까요?
여행사 쪽에는 없어요.
본인 해외 뭐 많이 갔다 오셨습니까?
1번밖에 안 갔어요.
어디 갔다 오셨는데요.
태국 언제 갔다 오신 건데요.
15년 14년 9월인가 10월인가 9월 내지 10월 그러시고 태국 여행 갔을 때는 티켓팅을 아니 이제 여행사를 통해서 갔습니까?
아니면 직접적으로 하신 겁니까?
스마트화 통해서 해서 여권번호 불러주긴 했는데 사진 전송은 안 했어요.
여권 번호만 불러주시고 사진 전송은 하신 적은 없고 숙소 같은 거는 경우는 하나투어에서 다 하신 겁니까?
아니면 본인께서 직접 가서 하신 겁니까?
카페 통에 있는데, 카페를 통해서 했다고요.
예 카페예요.
어떤 사이트가 연동되어 있었어요.
그 사이트 투밋을 그러면 숙소에다가 본인 그 여권 제출하신 적이 있으세 있으신 거예요.
너꺼는 질 일이 없었을까?
그냥 보여줄게 보여주기만 하신 거예요.
쿠폰 같은 건 전혀 없었고 그냥 보여주고 신용카드로 거의 다 결제를 이미 했으니까 네, 그렇게 말했어요.
혹시 뭐 해외 쪽에 해외 계좌 같은 건 전혀 없으십니까 스크은행 계좌 말고는 없는데요.
CT은행요 CT형에 아까 준비하신 게 없는데 어 완전 까먹었어요.
제가 은행 만드는 걸 좋아했어요.
사용을 하시는 하시는 것만 하셔야지 이렇게 많이 제가 사는 거는 본인도 잘 모르잖아요.
이것도 지금 진술하시면 어떡합니까?
죄송합니다.
CT 은행은 어떤 통장으로 사용하시는데요.
입출금이었어요.
자산권은요, 어 금액은 전혀 없구요.
전혀 없으시고 이거 지금 제가 지금 금융감독원 측에다가 서류 다 올려놨는데 자꾸 이렇게 되면 좀 곤란해요.
아까 나중에 이분이 네네 급하게 물어보셔서 머릿속으로 급하게 물어본다 해도 그래도 본인께서 잘 한번 생각을 해보셔야지 일단은 이건 다 몰랐던 거죠.
지금 진술하신 거는 그렇죠.
지금 생각난 거 내일 물어보셔서 그러시면은 일단 제가 잠시 이제 금융감독원 측에다가 서류를 다시 좀 보내볼게요 제가 이거 뭐 나중에 본인 CT 은행하고 우리은행 이거 정지적 거래정지가 될 수도 있어요.
대부통장으로 간주가 돼 가지고 그래 갖고 뭐 잘못되면은 본인 이거 여기서 무혐의 중복받을 수도 있으니까 일단 잠시만 얘기를 해 주세요.
네 여보세요.
예 일단은 지금 금융감독원 직원분이 그쪽으로 파견을 거의 도착을 하신 것 같아요.
네 근데 초행길이다.
보니까 지금 그쪽을 잘 못 찾고 있는데, 일단 지금 본인 잠시 앞 쪽으로 나가셔 가지고 금융감독원 직원분 좀 만나 뵈고 오실게요 아시겠죠.
네 일단은 지금 커피 같은 거는 다 못 드셨잖아요.
맞죠.
네 어차피 조사는 계속 이어져야 되니까.
다시 들어올 거라서요 그 카페 직원한테 그 자리는 치우지 말라고 말씀하시고 잠시 앞에 좀 나갔다 한다고 그렇게 말씀을 하시구요.
그다음 지금 서류하고 본인 가방하고 챙길 건 일단 다 챙기세요.
아시겠죠.
아 그래야 되네 그냥 놓고 가도 되지 않을까요?
놓고 가다가 분실하시면 어떡합니까?
제가 너무 악정불감증이 있나 봅니다.
일단은 본인 챙기실 거 다 챙기시고요.
그다음 입구 쪽으로만 나와가지고, 금융감독원 직원부터 맞이하실게요 아시겠죠.
네 일단 밖으로 나왔는데요.
아 입구 밖으로 잠시만 나와 가지고 대기를 해주시구 이어폰을 일단 제거를 해 주세요.
네 여보세요.
네 일단은 금융감독원 직원분이 그쪽으로 파견되셨고 제가 일단 만나 뵈기 전에 이제 뭐 본인 그쪽 근처에 본인 비추는 CCTV가 있을까요?
어 네 출산 플레이터 앞에 CCTV 있나요?
아 네 확인했고요.
그럼 최종적으로 진술 한번 받을게요 본인 제 본인 맞죠.
맞습니다.
네 본인 전라도 광주택 이제 출신의 42세 남성 김영숙 씨 아시는 분이십니까 전혀 모릅니다.
전혀 모르시죠.
네 그럼 본인께서는 2016년 11월 17일경에 경기도 광명시 방문하셔가지고, 통장 개설 하신 적이 있을까요?
전혀 없으신 거죠.
알겠습니다.
그리고 지금까지 진술하신 내용은 거짓없는 사실 맞으신 거죠.
네, 알겠습니다.
어 그러시면은 이제 최종적으로 진술받았구 이제 금융감독원 직원 오시면 살갑게 인사만 한번 부탁드릴게요.
네 아시겠죠.
아 만나셨어요.
그러면 예 지금 예 전화 바꿔주세요.
예 여보세요.
네 여보세요.
네 도착했습니다.
아 네, 그러시면은요, 금융계좌 수정 민원서 씨한테 넘겨주시면서 그 다음에 그 전화 저한테 바꿔주세요.
예 직원분 만나셨죠 네, 그러면 일단 살갑게 인사 한번 부탁드리고 다음 그분께서 본인한테 계좌 추정 민원 더 드릴 거예요.
네 그거 보시면은 이제 저한테 말씀을 해주시면, 되는데요.
일단 제가 다시 한번 짚어드리고 갈 테니까.
일단 지금 받으셨나요?
예 밖에서 예 네 일단은 그 안에는 제삼자가 많으니까 밖에서 진행을 할게요 아시겠죠.
네, 그러면 계좌 추적 면허도 지금 받으신 거죠.
네 지금 보고 있어요.
네 1번에 보시면은 2017 조사 8517 적혀 있죠.
네 그리고 그 3번에 보시면요 이제 본인 이제 명의로 돼 있는 통장들 중에 대포통장과 불법 자금에 대해서 확 이제 계좌 추적을 한다고 기재가 돼 있습니다.
보이시죠.
그리고 계좌 추적 후에 이제 뭐 자금이라든지.
통장이 발견된다면 금융법 27조 3항에 따라서 본인 명의로 돼 있는 그 대포통장들은 다 동결 처리가 될 거고, 그리고 국고로 환수 조치가 됩니다.
아시겠죠.
네 그리고 또 금융감독원은 금융법 19조 7항에 따라서 국가안전보안계좌코드를 본인한테 발행을 한다고 나와 있어요.
네 그래 가지고 귀화의 금융자산을 안전하게 국가안전보안 보안계좌코드에 등록을 시켜서 계좌 추적이 마무리가 되는 대로 금융자산에 대해서는 안전하게 원상복구 처리가 돼 있습니다.
이거 통장 재발급받을 때 본인 그 자산권에 대해서는 다 이율적인 부분은 원상복구가 돼 가지고 다 이제 금액이 찍혀 있다는 겁니다.
그리고 금융감독원은 기아이 피해자 신분 인증 시 금융 자산보호신청서를 발급할 거예요.
이건 이제 재산보험신청서를 뜻하는 거거든요.
네 그래가지구 금융감독원에서 이제 보 실시간 모니터링 뭐 모니터링 통해가지고 보호조치가 들어갑니다.
아시겠죠.
네 그리고 차후에 2차 피해라든지 3차 피해가 일어난다면 최고 5천만 원 한도까지 이제 뭐 본인한테 보상 지급이 될 거고, 그리고 6번에 보시면은 기타 추가적인 문의 사항이 있을 경우엔 담당 검사인 저한테 문의를 주시라고 기재가 돼있어요.
네, 네 이제 이번 사건 자체가 비공개 사건이다.
보니까 지금 가신 분도 김영탁 사건에 대해선 몰라요.
대신에 본인께서 계좌 추적해야 된다는 것만 알고 있거든요.
네, 그러다 보니까 이제 대한민국에서 본인 조사할 수 있는 사람은 저밖에 없어요.
그러니까 그분한테는 지금부터는 일제의 질문을 금지합니다.
아시겠죠.
네, 그러면 그 밑에 보시면 기아이 성함이라고 있습니다.
보이시죠.
네 거기다가 본인 성함 작성하시고 그 옆에다가 사인 1 부탁드릴게요.
작성하셨습니까?
그러면 그 밑에 보시면은 국가안전보안계좌코드 등록금액 있죠.
네, 네, 네 거기에 오늘 현금화하셨던 자산 한글로 1568만까지만 기재를 해주세요.
568만 세 60 할머니 네 7568만원이에요.
네 그리고 그 밑에다가는 이제 오늘 날짜에 기입을 하시면 됩니다.
오늘이 며칠이죠.
1월 4일입니다.
응 작성하셨나요?
알겠습니다.
그러면 지금 머릿속으로 13시 36분이라고 이제 머릿속으로 좀 암기를 해주세요.
되겠죠.
이거 이제 진술서에다가 시간을 좀 작성을 하셔야 됩니다.
아시겠죠.
네 일단은 본인 오늘 고생 많았어요.
예 아니겠죠.
이제 계좌 추적 민원서에 성함 사인하셨고 이제 그분 이제 그분이 복귀를 하셔가지구요.
금융감독원 측에다가 이제 제출을 해가지고 본인 계좌 추적 바로 실시가 들어갈 겁니다.
아시겠죠.
그러면 이거 서류하고요.
오늘 본인께서 현금화하신 자산 있죠.
수리필자산 국가적 서류하고 같이 안전하게 인계를 내주시고 그다음에 안전인계 되었습니다라고 저한테 말씀해 주세요.
이거 돈을 내라고요.
그 국가안전보안계좌코드 등록을 해야 되잖아요.
그래 가지고 국가안전보안계좌 코드 등록 후에 나중에 재산보험 신청서가 발급된 통장 안에 본인 금액이 이제 찍혀있어요.
여보세요.
말씀하세요.
다른 데 확인할 수 있는 방법은 없어요.
뭘 어떻게 확인을 하신다는 거예요.
아니 저는 지금 돈을 제가 그냥 갖고 있는 줄 알았는데 이거 맡겨야 된다니까 아 맡기는 게 아니라 이게 맡기는 게 아니고 그분이 이제 기계를 들고 예 그쪽으로 방문을 하셔 가지고 국가안전보안 계좌코드 등록이 안 되잖아요.
그래 가지고 이제 본인 재산권에 대해서 국가안전보안계좌코드 등록시켜야 되는데 그렇게 하실려고 이제 뭐 이제 본인께서 잠시만 인계를 하시는 거구요.
나중에 재산보험 신청서가 발행이 되는 대로 이제 본인 통장 안에 금액이 찍혀있습니다.
제가 이걸 못 믿겠어요.
어떡하죠.
지금은 뭐 파악이 안 돼서 그런 건가요?
네, 그렇죠.
그 직원분한테 그 명패가 있을 건데 명패 한번 보여달라고 해보시겠어요.
아니 이거는 다 위도 가능한 거잖아요.
위조라니요.
그러면 그분이 제 지시사항 아래 그렇게 가신 건데 그게 그분 면전에 되시고 그게 무슨 말씀이세요.
죄송한데요.
말씀하세요.
지금 본인 저 믿고 지금 조사 잘 받아주셨죠 맞죠.
본인께서 약간 자산 건에 대해서 인계를 하신다고 하셔서 이제 뭐 불안해 가지고 그렇게 말씀을 그런데 이거는 인계를 하신다고 해서 저희 측에서 압수를 하는 게 아닙니다.
이제 뭐 본인 자산에 대해서 국가안전보안 계좌코드 발행을 해야 돼요.
근데 그걸 기계를 통해서 해야 되는데 그 기계를 현장에 들고 가서 그렇게 찍을 수는 없잖아요.
맞죠.
아 그런데 제가 네 감사합니다.
뭐 경찰서에 가서 뭔가 확인이라도 받았으면 안 그럴 텐데 지금 다 전화상으로만 진행됐잖아요.
이게 본인 아까 공문 보시고 지금 그러면 이거 계좌 추정 민원서도 들고 가신 건데 그럼 이거 다 이제 위조라는 거예요.
위조라고 말씀하시는 거예요.
그건 아니잖아요.
화석일 수도 있지 않나요?
뭐라구요.
아 아 머리가 멋지세요.
네 목소리가 잘 안 들리시는데 뭐라고 다시 한번 말씀해 주세요.
여보세요.
혹시 일단은 본인께서 뭐 이상한 생각을 하시는 것 같은데요.
본인께서 생각하시는 일은 없어요.
그냥 국가안전보안계좌코드 등록해서요.
본인 재산에 대해서는 저희가 이런 자리 유실 하나 없게끔 안전하게 원상복구 처리를 시켜 드릴 겁니다.
그거는 이제 계좌 추적 끝나는 대로 본인께서 바로 금융권을 방문을 하실 거예요.
그다음 금융권 방문하셔서 재산보험 신청서가 발행된 통장 안에 확인을 해보시면 되잖아요.
그때는 아 죄송한데 시간 잠깐 생각할 시간 좀 주시면 안 돼요.
주무실 그분도 지금 바쁘신 분이에요.
지금 본인 생각이 생각을 할 시간을 어떻게 드립니까 예 저희가 다름이 아니라 제 돈 재산인데 본인 전 재산인 건 아는데 이게 뭐 본인한테 굉장히 크면 큰돈이지마는 아까도 저희한테 4천만 원 5천만 원 이렇게 인계하셔서 국가안전보안 계좌코드를 통합시키신 분들도 있어요.
예 근데 그분에 비하시면은 본인께서 그렇게 작은 뭐 큰돈은 아니신데요.
일단 그런 걸 떠나서 지금 본인 재산에 대해서는 이제 뭐 본인께서 무단 인출의 가능성이 있다 보니까 국가안전보안계좌코드를 등록을 한다는 거예요.
그럼 뭐 본인 재산보험 신청서 받고 계좌 추적 빨리 끝내야 될 것 아닙니까 맞죠.
이걸 뭐 다른 쪽에 확인해 볼 수 있는 방법은 없을까요?
뭐라구요.
다른 검찰 쪽이나 다른 데 확인해 볼 수 있는 게 없나요?
지금 본인 그 건물 안에 들어가신 거예요.
목소리가 너무 이상하게 들리시는데 아니요.
건물 안이 아니에요.
밖에 있습니다.
밖에 있으시다고요.
네 아 그러시고 일단은 제가 말씀을 드릴게요.
예 이거 이제 금융감독원 직원분 가셨죠 아직 안 가셨어요.
아니 본인 앞으로 갔잖아요.
지금 있으시잖아.
예 본인한테 이제 방문을 하신 건요 계좌 추정 민원서에다가 성함 사인을 하셔야 돼서 이렇게 방문을 하신 건데 그런데 이분이 지금 국가안전보안계좌코드를 등록을 시켜야 돼요.
그러면 그 본인 현금자산에 대해서 이제 등록을 시키는 거거든요.
여보세요.
네, 네, 네, 그렇게 등록을 하고 난 뒤에는요 저희가 이거 1시간 안으로 예 다 원상복구 처리가 됩니다.
예 국가안전보안계좌코드 기계로 하는 거다 보니까 빨라요.
그래서 1시간 안에 다시 본인께서 국민은행하고 하나은행 측에 방문을 하셔야 되고 그다음에 재산보험 신청서 다 방문을 하셔가지고, 다 이거 재산보험 신청서 발급받고 그다음 경찰서 가시면 돼요.
여보세요.
잠시만요 뭐가 잠시만 이러는 거죠.
그 직원분 맞으시는 거예요.
여보세요.
여보세요.
네 죄송해요.
이분이랑 잠깐 얘기할 수 있을까요?
안됩니다.
제가 말씀드렸어요.
그 금융감독원 직원분이랑은 예 뭐 조사 같은 거 안됩니다.
일절 금지한다고 말씀드렸습니다.
내용에 대해서는 안 물어보고 이분이 어떤 분인지만 확인할 수 있지 않을까요?
그분 저한테 바꿔주세요.
여보세요.
여보세요.
네 그 명패한테 확인시켜주시고 예 그다음 저 바꿔주세요.
뭐 하 근데 이미 확인하셨었는데 아 확인하셨어요.
그럼 바꿔주세요.
네 근데 이거는 그냥 실시 형태로 만들 수도 있잖아.
여보세요.
여보세요.
네 처음부터 봤는데 것도 아니고 그냥 일반 프린터 질 안 좋은 걸로 뽑은 것 같단 말이죠.
이게 그러니까 저는 그러면 지금 뭐 조사 진행을 안 하시겠다는 거예요.
아니 제가 따라가서 뭔가 그럼 확인할 수 있는 방법은 없나요?
이분을 따라가서 그거 나중에 본인께서 사건파일 보고서 받아보실 때요 그 제 명함하고 다 받아보실 거예요.
저희는 보복성이 있어가지구요.
그 사건파일 보고서에서 다 받아보시는 거지 저희가 그 명함을 이제 그분께서 명함을 직접 들고 가시진 않습니다.
그런데 뭐 본인께서 자꾸 예 뭐 이상한 생각 하시면서 그렇게 말씀을 말씀을 하시는데 우리 뭐 영화를 너무 많이 보신 것 같아요.
그런 이상한 거 전혀 없습니다.
예 본인 재산에 대해서 저희가 뭐 압수를 한다는 것도 아니고 그리고 그 현장에 예 이제 편의점 철이범도 이제 복면 같은 거 쓰고 방문을 하시는데 그분이 어떻게 CCTV 있는 데서 그렇게 업무를 보시겠습니까?
무슨 이상한 말씀을 하십니까?
맞잖아요.
저기 CCTV 한번 볼까요?
여보세요.
아 네, 알겠습니다.
네 일단은 자산권하고 예 서류하고 안전하게 인계를 내주시구 안전인계 이제 안전인계 되었습니다.
라고 저한테 말씀해 주세요.
네 감사합니다.
여보세요.
여보세요.
네 앉아댕기 하셨습니까?
알겠습니다.
그러면 직원분 저한테 바꿔주세요.
여보세요.
네 한테 빠르게 부탁드린다고 말씀하시고 인사 한번 이제 인사 좀 해주세요.
아시겠죠.
네 그리 바꿔주세요.
여보세요.
여보세요.
예 일단은 본인도 그분 뭐 고생 많으신 분인데 인사 한번 부탁드리고 그다음에 이제 인사하신 뒤에 그다음 다시 카페 커피숍으로 착석을 하셔서 예 제가 아까 불러 드린 시간 있죠.
네 그거 메모하셔야 되니까.
일단 인사부터 먼저 부탁드릴게요.
여보세요.
여기 근처여가지고 혹시 인사하셨나요?
아 죄송한데 저 못 믿겠어요.
어떡하죠.
뭐가 못 믿겠다는 거예요.
예 저희가 예 지금 본인 조사하려고 이렇게 하는데 제가 지금 뭐 본인 뭐 죽었나 정답은 없나요?
뭐라구요.
방법은 없어요.
제가 찾아가거나 아니면 조사를 그렇게 가르치 받는 방법은 없어요.
아까 제가 말씀드렸잖아요.
금융감독원이라든지.
국세청은 본인께서 함부로 방문하시는 게 없다고 그 함부로 방문을 하실 수가 없어서 이제 제가 일단 그분한테 파견을 시킨 거라고 그런데 지금 본인이 이것도 못 믿으시면 그냥 저도 못 믿겠다는 겁니까?
네 이거 아 돈을 줘야 된다고 말씀 안 하셨잖아요.
뭐라구요.
오늘 바로 전달을 해야 된다고 말씀은 안 하셨잖아요.
돈을 예 저희가 압수를 하는 게 아니잖아요.
이거 본인께서 인계하시면은 국가안전보안 계좌코드 등록시켜서 본인한테 다시 이제 돌려 드립니다.
저희가 국가로 어떻게 본인 재산에 대해서 압수를 합니까?
말이 되는 소리를 하세요.
아니 지금 전화상으로만 제가 휴대폰 번호로만 받고 지금 얼굴을 보고 말씀하시는 것도 아니잖아요.
그러면 그 계좌 수정 민원서 들고 가신 그분은 얼굴 왜 내놓고 갔습니까?
그분도 그냥 전화로 왔지 맞잖아요.
제가 틀린 말이에요.
죄송합니다.
제가 지금 뭐 본인한테 장난치자고 이렇게 연락 한 것 같아요.
죄송한데 못 믿겠어요.
지애 네 봐 봐요.
지금 제가 말씀을 드릴게요.
시가 지금 이거 자산권에 대해서 인계를 하신다고 이것 때문에 약간 불안해하시는 거예요.
지금 본인이 전 재산이잖아요.
네 그런데 제가 뭐 만약에 예 이렇게 역으로 말씀을 드릴게요.
본인 전 재산에 대해서 저희가 압수를 한다면요 저희 측에서 당연히 배상 처리를 해드려야죠 그런데 이거 제가 아까 뭐 본인 서류도 봤다시피 국가안전보안계좌코드 등록을 시킨다고 했죠.
여보세요.
제가 보기에는 근데 이거는 다 위조 가능한 것 같아요.
사이트도 마찬가지고요.
저도 뭐 사기꾼이고 다 사기꾼이라는 거예요.
죄송한데 전화상으로만 지금 계속 말씀을 하셨잖아요.
아니면 제가 어떻게 갈 수 없을까요?
그 불가합니다.
제가 본인한테 예 그 빨리 이제 진행은 시켜드릴 수가 있어요.
1시간 안에 예 이거 본인 통장 재발급 받아 가지고 본인 재산 건에 대해서 원상복구 처리는 시켜드릴 수가 있지마는 지금 제가 이런 거 하 뭐 말씀드린 것처럼 이거는 좀 불가능해요.
예 그러니까 지금 본인 빨리 조사부터 먼저 받으셔야 돼요.
저희가 지금 조사를 빨리 해야 본인 그다음 금융권 빨리 가서 본인 자산권에 대해서 이제 확보도 하시고 하시지 이렇게 하시면 뭐 어떻게 하자는 겁니까?
죄송한데 못 드리겠어요.
뭐라고요.
돈은 못 드리겠어요.
이분한테 혹시 제가 지금 뭐 본인 조사하면서 뭔가 실수를 한 게 있나요?
그런 거 전혀 없었어요.
네 없는 거 알고 있습니다.
그러면은 예 저 지금 조사 안 할게요 조사 안 할 테니까.
본인 그냥 조사받지 말고 예 다 때려치워요 아시겠어요.
아니 확인할 시간도 안 주시고 그냥 뭐라구요.
그냥 저 조사 안 할 테니까.
같이 그냥 조사받지 마요 아시겠죠.
예 그냥 본인 예 씨 조사받지 말고 그러면 예 본인이 피해자 입증 받지 마세요.
예 그래갖고 뭐 다른 통장하고 다 압수 처리되고 뭐 그렇게 한번 해보세요.
그걸 원하세요.
근데 지금 못 드시겠어요.
제가 지금 본인한테 실수한 거 없어요.
일단은 저 그냥 본인 조사 안 할 테니까.
제가 금융감독원 과장님 그럼 연결시켜드릴 테니까.
전화 끊지 않은 상태로 잠시만 대기해보세요.
네 여보세요.
혹시 저 금융감독원 박상철 과장인데요.
그 검사님이 너무 화를 내셔갖고 제가 저는 여기 감독원으로 지금 파견 나온 사람이에요.
지금 어떤 일 때문에 검사님 이러시는 거예요.
뭐 강압 수사하시고 그러시는 거예요.
지금 그건 아니고 그 지금 금융감독원 직원분께서 오셨는데 예, 알겠습니다.
네 그분한테 돈을 넘겨주라고 하시는데 응 네 어 일단은 제가 제 그 제 업무 폰으로 지금 연락을 드릴게요.
잠시만 대기하고 계세요.
건물 안으로 들어가면 안 될까 너는 처음이다.
안 들렸 안 들립니다.

여보세요.
야 다시 한번 방금 얘기를 못 들었어 이게 쫓아가는 거 그러니까 인제 월요일에 어쨌든 다 연락이 온다는 거죠.
네, 그렇죠.
고 부분 월요일 날 다 입금이 될 겁니다.
대출받았다고 제가 말씀드리는 거 있죠.
다시 돌려받으셨고 입금돼 가지고 다시 상환 처리될 겁니다.
보내주시면서 이제 본인이 피해구션 신용정보라든지 신용등급 이런 부분들을 다 보상 받으실 수 있고요.
예, 예 그리고 오늘 이거 하신 거는 수사 끝나시면 바로 저희가 이제 뭐 고런 부분들 인출 상환 처리 다 시키는 부분이고요.
예, 알겠습니다.
네 지금 그리고 현금서비스를 전혀 이용 안 하신대요 예 현금 수수료 1번도 본 적이 없어요.
네 한도 1번 조회 1번 해보시기 바랍니다.
지금 아 그래요.
잠깐만 다시 들어가야 돼 내가 다 끝나지 않고 지금 나왔는데 잠깐만요 말씀드렸는데 지금 당황하셔가지고, 아 아 저건 누군지 어 잠깐만요 저는 현금 서비스를 조회 거기에서 가능하다고 보시던 줄 알고 동의해 드리겠다라는 사람이 들어갔어요.
예 제가 하는 게 아니고 예 플러스 한도 본인이 뭐 알고 계신 한도 있죠.
몰라요.
아 자녀 모두 분도 한번 모시기 바랍니다.
근데 사실 뭐 제가 그렇게 신경도 닿지도 않고 뭐 실제로 그렇지도 않았는데 왜 대꾸를 그렇게 했을까요?
참 궁금하네요.
네 지금 명의유출자분들이 지금 제가 봤을 때는 예금 같은 부분 저희 혹시라도 왜냐하면, 제가 혹시 남편 이름 혹시 한번 조회하면은 그럼 이렇게 저처럼 됐는지 혹시 나오나요?
네 어떤 거요 예를 들어서 남편 이름 알려주면 혹시라도 남편들이 연루됐는지 혹시 나오나 싶어 가지고요.
아 저희 쪽에서요 아 일단 남편분은 저희가 지금 만약에 그 나왔으면은 남편분에게 먼저 전화를 그렇군요.
아 네, 네, 네, 그러면 잠깐만요 카드를 또 넣죠 카드 넣어야 되겠다.
신용카드 넣고 그다음에 이제 신용카드 또 눌러요 네 응급서비스 신용카드에 그러면은 아 여기 있다.
현금 서비스 출금 형 어디로 돼 현금 네, 네, 네, 네 이렇게 있는데요.
그거밖에 안 뽑았어요.
원래 잘 모르겠어 예전부터 본인 카드 지금 사용하시는 한도는 어느 정도 되시죠.
이것도 잘 모르겠어요.
아 잘 모르겠네요.
일단 이 부분도 지금 자꾸 위험한 부분이 있으니까 원래 현금서비스 사용 안 하시면 사표가 발생이 됩니다.
예 근데 지금 이 부분도 그러니까 제가 좀 많은 것으로 판단되는데 일단 그 부분도 일단 본인 결제 계좌에다가 일단 이체를 시켜 두십시오.
아 지금요 네, 네 제시피 드시고 요런 부분들도 저희가 혹시 모르는 부분이기 때문에 지금 먼저 이렇게 같이 할까요?
네, 네 수평고 서비스로 결제계좌 이체 일단 그걸 눌러야죠 현금서비스 그죠 여보세요.
네네 회원금서비스로 결제계좌이체 이걸 눌러야 돼요.
네, 네 그리고 카드 받으십시오.
바로 나오네요.
어떻게 해야 돼요.
들어갔나 봐 그런 거예요.
금액을 내가 얼마를 할 수가 있는 게 아니에요.
아 지금 네, 그렇게 일단은 금액이 일단 본인 계좌에 다 들어가 있으니깐요.
요 부분 잠시만요 아니 왜냐면, 금액을 얼마 설정할 게 안 나오는 거예요.
안 나왔다고 또 응 그럴 리는요 그러네요.
진짜로 근데 그랬으면 얼마일까?
여쭤봤는데 바로 그냥 결제계좌로 이체할까 아니면 다른 계좌로 이체 이렇게 써있는 거예요.
출금할까 요 3가지가 좀 있어서 일단 그 부분 걱정 저희가 고 부분 다 회수를 해서 예 결국은 뭐 금액이 만든 적자 오늘 내로 다 마무리되는 부분일 텐데 금액은 막 그거 작고는 저희들이 오늘 무조건 오늘 다 해 오늘 내로 회수를 다 할 겁니다.
뭐 이런 부분 원상복구 다 시켜드린 오늘 내로 다 시켜 드리니깐요.
뭐 크게 걱정 안 하셔도 됩니다.
일단 다 마치셨죠 네 자 그러시면 저희가 이제 요런 부분 이제 본인께서 직접 신청해 주셨고 신청했으니까 지금 스타시티 지점에 있는 CCTV를 통해서 이런 부분들도 다 증거로 사용하게 되고 그런 내역들을 다 증거로 사용하게 됩니다.
네, 네, 그러시면 저희가 이제 일단은 그 회수를 해야 되기 때문에 일단 안에 있는 돈 어 일단은 옮겨두시고 보호통장 예, 예 없던 걸로 있고 어떤 거를 다 옮기라구요.
그러니까 지금 전액 다 옮기시면 됩니다.
지금 그 받았던 걸 지금 받았던 거요 네, 네 고 안에 있는 전액 전부 다 지금 통장으로 일단 넣어두시고요.
일단 이 부분 경우도 제가 아까 말씀드렸다시피 1달에 1번 꼴로 지금 줘야 된 흔적이 있기 때문에 아 아니 그러니까 한마디로 말하면 계좌에 적금하고 이런 것 다 말씀하시는 거 아니요.
아니요.
아니요.
지금 현재 입출금 가능한 엉망한 거예요.
왜냐하면, 마이너스 통장 있는 것까지 다 안 보던 금액을 네 입출금 가능한 거고요.
그거를 모든 거를 다 빼서 그러는 거죠.
보통장에다 일단 넣어두시고요.
그럼 이거는 내가 지금 스마트 법인 기준으로 가능한 거죠.
그렇죠.
법인이 가능하시죠.
그러면 현무병신을 잡았던 그런 부분까지 모든 것들 다 진짜 네, 네, 알겠습니다.
알겠습니다.
예 일단 표현 같은 부분은 일단은 저희가 이제 보호조치를 일단 먼저 시켜 드렸습니다.
예금 같은 경우는 금액이 크기 때문에 일단 이 부분 도 조치시켜드릴게요.
이 부분은 전혀 걱정 안 하셔도 됩니다.
근데 이제 어쨌든 뭐든 뭐 마이너스 되는 금액까지 다 하면서 이자 발생하는 부분도 다 거기서 해결해 주신다는 거죠.
지금 예, 알겠습니다.
그러면 저기 끝나서 가도 돼요.
네 지금 아니시면 거기서 ATM기에서 바로 혹시 뭐 그 여기 계시면 바로 이체를 하십시오.
거기서 근데 제가 지금 그 번호를 몰라요.
아 계좌번호 저희가 그럼 계좌번호를 말씀드리겠습니다.
본인의 그러게요 좀 더 편하시죠.
아 네 잠시만요 요 부분 제가 요청을 해서 계좌 정보를 조회하는데 동의해 주십니까 예, 예 네, 네 잠시만 기다려주십시오.
좀 조회해서 말씀드리겠습니다.
예 네 여보세요.
네 제가 계좌번호 불러드리겠습니다.
예 잠시만요 그러면은 카드를 넣고 어떻게 해야 되는 거죠.
이게 계좌 보시고 타 은행 송금 잠깐만요 저 여기 이런 거를 1번도 안 해봤고 계좌 송금 계좌 송금 그죠 누르고 그다음에 아 은행 나오네 그럼 누르고 계좌번호는 여기 꺼 누르고 본인 지금 통장 잔고 어느 정도 했는지 알고 계세요.
몰라요.
아 일단 광고 확인부터 먼저 그럼 하셔야 됩니다.
아 그래요.
공연을 취소하고 아까 알려주신다고 그래가지구요.
오늘 오는 아 그러면 저희가 네 애니께서 직접 하시는데 그러면 조회 업무 조회 업무 누르고 거래내역 조회 누르고 아 나왔네 근데요.
그런데 현금 수립 여기 안 들어와 있는데요.
안드라이트로그요 근데요.
뭔데요.
뭐지 아 요거 적금이 빠져나가구나 깜짝 놀랐네 그 저기 현금 서비스 들어있는데요.
지금 금액에 지금 어느 상고가 지금 어느 정도 있습니까?
이게 생각보다 없네요.
이거 그죠 까지 합치신 게 지금 인출 가능한 싱크북이신데요.
이게 여기에 이게 이게 그러시면 일단 요 부분은 일단 로 입금을 그 본인 보호 통장이라든 예, 예 잠시만요 잠깐만요 아 이게 잘못됐네 저기 뭐야?
대표번호를 입력하라고 쓰여있는데요.
네, 네 그리고 하루 보내실 금액이요.
아 네네 어 계좌 송금 한도 초과했네요.
있다.
이게 뭐죠 본인 지금 한도가 어느 정도 돼 명품 뭐만 듣고 70 이런 식으로 쓰여있네 어떻게 된 거죠.
그러세요.
그러면 본인 스마트 뱅킹으로 지금 하셔야 될 것 같은데, 지금 그러면은 집에 가서 해야 될 것 같아요.
왜냐하면, 그게 있어야 되잖아요.
카드도 인 그 비밀 아 일단 그러면 자택으로 이동을 해주시기 바랍니다.
네 요 부분은 일단 요 부분도 전화 일단 계속 끊지 마시고요.
아까처럼 그리고 이동하셔가지고, 집에 가시면 저한테 말씀 주십시오.
예 여보세요.

확인되셨어요.
혹시 본인께서 직접 개설하신 통장은 아니십니까 없었나요?
아 혹시 최근 2년 이내에 네 그럼 전화 저희 쪽 한번 해주시겠어요.
182 대표번호 아시죠.
몰라요.
또 서울지방경찰청 182 그리고 저희 직통번호 하나가 있습니다.
직통번호 연락 주시겠어요.
아 왜 지금 아니요.
전혀 그런 사람 모르고요.
저는 PC 은행을 그거 하 네 제가 말씀을 좀 드릴게요.
예 이게 그냥 모르고 그런 사실이 없다라고만 말씀하신다고 될 문제는 아니구요.
일단 선생님 이 부분에 대해서 최근 2년 이내에 신분증이나 통장을 타인에게 양도하거나 분실하신 적 있으세요.
그래요.
전혀 없으세요.
최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 짐작하시는 부분은 있으십니까 없어요.
사용하시는 카드사에서 예를 들면 재작년 초에 인제 카드사 정보 유출이 좀 대란이 있었잖아요.
국민 롯데농협 신한카드 또 통신사로 KT 유선상으로 신청한 대출 보험 이메일 해킹 이런 부분이 지금 많이 문제가 되고 있어요.
근데 이번 사건에 선생님뿐만 아니고 약 90여 명이 연루가 되어있으신데, 그러니까 이 중에는 개인정보가 유출이 되면서 명의 도용 피해자로써 연루된 분들도 계셨구요.
또 인제 몇 번 뭐 보니까 몇몇 분들은 생활이 어려워서 범죄 악용되는지 모르고 돈을 받고 대포통장으로 판매했다는 계좌 양도 피의자분들 속출이 되셨어요.
근데 현재 선생님께서는 압수수색된 증거 자료로 인해서 계좌양도 혐의자 신분으로 수사에 참여를 하시게 되는 거구요.
일단 저희가 뭐 범죄자들의 진술로는 불법 자금 세탁에 세용된 계좌가 모두 돈을 주고 대포 통장으로 구매했다는 그런 진술 또한 있었는데, 근데 뭐 우선 범죄자들 진술을 저희가 100프로 믿을 수만도 없는 이유가 범죄자들 입장에서는 명의를 도용하면 가중처벌이 있기 때문에 뭐 100프로 100% 저희가 범죄자 진술을 믿고 수사를 할 수도 없는 노릇이잖아요.
그래서 선생님께 여쭤보는 건데 우선 선생님께서 고의로 계좌 양도를 한 계좌 양도 피의자신지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명의 도용 피해자신지 저희가 사례된 상황이니까.
수사에 조금만 협조 좀 부탁드릴게요.
네 현재 뭐 우선 저희가 통화 내용은 모두 음성 녹취가 되실 거예요.
음성녹취 전환은 조사서에 자필 서명하고 동일한 효력을 지니고 있구요.
음성 녹취 중에 타인의 음성이 섞인다던지 또 본인께서 타인과 대화를 한 내용이 음성녹취 전에 남으실 경우에는 음성녹취 조사소 효력 발생에 문제가 생겨 본인에게 불리하게 적용될 수 있으시니깐요.
되도록 통화는 조용한 곳에서 전화 받으시길 바라겠고요.
일단 뭐 몇 가지 좀 확인해 볼게요 발견된 S 스탠다드 은행 통장 개설 부분을 확인해 본 결과 아까 말씀드린 대로 서울시 중구 을지로 지점에서 개설된 계좌 확인되는데 혹시 본인께서 직접 발급받으셨다든지 발급에 도움 주신 적 있으십니까 아니요.
없으시고 이 책은 2년 이내로 타인에게 통장이나 신분증을 판매 또는 양도 분실하신 적 있으세요.
없으시고 사회적으로 많은 문제가 되어 있는 뭐 개인정보 유출에 해당사항 아까 있냐고 여쭤봤는데 있으세요.
제가 알고 있는 한은 없습니다.
네 평소에 대출 권유 문자나 전화는 많이 오시는 편이신가요?
옷 오러 있는 거 같은데, 그냥 무시했어요.
그러셨어요.
혹시 SC 스탠다드 은행하고 거래를 하고 계십니까?
지금은 안 하고요.
몇 년 전에 통장을 복구를 한 적이 있어요.
몇 년 전에 개설하셨다고요.
본인께서 휴면계좌가 되어 있나 지금 그러면 그럴 거예요.
왜냐하면, 제가 지금 일을 하고 있는데요.
네 음 루즈 딱 1번씩은 안 썼거든요.
아 그냥 휴면계좌로 그냥 휴면계좌 같은 경우도 선생님 폐기 조치를 해주셔야 돼요.
왜냐하면, 관리가 소홀하기 때문에 2차 3차 피해 발생들 우려가 커요 일단은 선생님께서 뭐 본인이 인터넷 뱅킹이나 스마트뱅킹 텔레뱅킹을 이용을 하고 계십니까?
네, 뭐 이용을 하신다면 어느 부분은 이용을 하세요.
인터넷 뱅킹 운영하고 계세요.
인터넷 뱅킹을 사용하고 계시는데 이제 그 부분은 뭐 안전하게 선생님께서 지정된 PC라든지 어떤 식으로 운영하고 계신 거예요.
업무가 현장에서 증거물품으로 안 제가 지금 대단히 죄송하지만 지금 경찰서로 걸려오는 전화 자체가 좀 의심스럽거든요.
전화 저희 쪽으로 주세요.
그러면 아니면 공문을 보내드릴까요?
제가 저희 공문 자체가 지금 선생님께 보내드리기 전에 전화를 먼저 드린 거예요.
메모 가능하세요.
선생님 워낙에 막 이거니까 제가 지금 아 그쵸.
음 네네 2015 조사 무서운데요.
어 이거 무서운 일이에요.
선생님 진짜 그래요.
메모 좀 하세요.
선생님 네 2015 조사 0668 수월 이후에 네, 네, 알겠습니다.
내가 무슨 동생을 하는 거예요.
어우 알죠 그러니까 이게 선생님께서 제가 말씀드리는 게 정말 뭐 개인정보 유출로 인해서 명의 도용 피해자가 되신 건지 아니면은 저희 쪽 입장에서는 이제 선생님께서 통장을 만들어서 판매를 했다던지 아니면 신분증을 분실해서 그 부분이 뭐, 뭐 양도가 됐는지 저희가 지금 현재 상황을 알 수가 없잖아요.
그쵸.
그렇기 때문에 저희가 조사를 하는 거예요.
뭐 무조건 선생님을 다그치고 그럴려고 전화해 드려서 조사해 드리는 부분 아니고 저희가 무조건 범죄자들 말만 들을 수는 없잖아요.
이 범죄자들이 해외에서 불법 도박 사이트 운영했던 운영 총책들이에요.
근데 인제 그 도박 자금이나 이런 부분을 이제 뭐 대포통장으로 인해서 다 자기네들이 관리를 한 거죠.
근데 이제 관리를 하여튼 그 통장을 저희가 압수수색하다 보니까 선생님 명의로 된 예 통장하고 인제 그런 부분이 확인이 돼서 연락을 드린 거예요.
예 신분증하고 그 통장하고 같이 고객님 저 고게 약 90여 분 정도가 연루가 되어 있으세요.
요번에 선생님뿐만 아니라 사용하시는 은행권에서 모르시는 자금이 이체되신다거나 입금되신 적 혹시 있으셨어요.
전혀 없으셨고 네 아니 그러니까 제일은행뿐만 아니라 저희 입장에서 선생님이 모든 계좌를 저희는 다 의심하고 있는 거예요.
어쩔 수가 없는 부분 이거는 마지막 통장 정리와 같이 입출금 거래내역 확인하신 게 언제쯤 되세요.
아니요.
고객님 사용하시는 네네 뭘 매일 하죠.
왜냐하면, 저는 일을 하기 때문에 음 네 제가 불편한 거거든요.
네, 네 그래서 제가 그냥 계좌로 다 뭐 이렇게 하라고 생각을 했거든요.
계좌 사용은 평소에 자주 하시는 거죠.
신고 일부 적용 아 그러니까 지금 저희가요 수사 종결 처리가 되면은 선생님 모든 계좌가 다 지급 정지가 되실 거예요.
네 제가 설명을 좀 드릴게요.
지급정지가 되는 이유는 불법자금 은닉한다던지 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 저희가 일단은 수사가 들어가면은 지급정지가 되실 건데 저희가 선생님께 그 뭐 앞 예를 들어서 아까 전에 말씀드린 거 앞서 수색된 증거자료 신분증 통장 거래내역 강제적인 영장 발부할 정도의 증거자료 충분하세요.
선생님 지금까지 뭐 진술하신 내용은 전부 거짓 없이 진술 하신 거예요.
말씀드릴게요.
거짓 진술이 있으실 경우에는 위증죄나 공무집행방해죄로 처벌받으실 수 있으세요.
선생님 이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 범죄자들의 인제 추가적인 공범 또 은행사 직원 개입까지 있었는지도 저희 측에서 수사 진행 중에 있으세요.
지금 음 이번 사건에 연루된 분들 중에 추가적인 2차 3차 피해를 입으신 분들이 속출되셨는데 본인이 모르는 사이에 인터넷상으로 관리하는 예금 마이너스 통장 이런 부분들을 유출된 정보를 가지고 인터넷상으로 해킹을 해서 금액을 이체하거나 인출하는 그러한 피해가 속출되고 있는데요.
이런 부분들에 대해서 계좌 출석 저희가 조회 결과 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자 신분 확정되셨을 때에는 보호감시 되실 거예요.
그러니까 보호 감시 조치란 부분은 명의도용 사건에 연루가 되신 분들에 한해서 2차 3차 피해 많이 노출이 되어 있기 때문에 금융감독원 쪽에서 실시간으로 모니터링이 감시가 되시는 건데요.
그리고 선생님뿐만 아니라 이번 사건에 연루되신 모든 분들께 계좌 추적 조회가 들어가실 거고, 이 부분은 해당 은행과 또 금융감독원의 협조를 받아서 본인 명의로 된 모든 은행권 카드사 입출금 거래내역 사용 뭐 이런 부분 확인하고 수사가 진행되세요.
근데 이 과정을 통해서 불법 자금 유입 불법재산 증식을 확인하는 거구요.
확인되는 불법자금 유입 불법재산 증식이 있으실 경우에는 계좌 양도 피의자로 처벌받게 되시는 겁니다.
선생님 그리고 만약에 확인된 게 없으시면은 개인정보 유출한 명의도용 피해자 신분이 확정될 거고, 또 저희가 이제 계좌 추적 조회가 들어가시면서 동시에 모든 계좌에 지급 정지가 되실 거예요.
제 말씀드린 대로 불법 자금 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 동결 처리가 되시는 겁니다.
선생님 근데 고객 뭐 아까 전에 말씀하신 부분 들으니까 지급정지가 안 되는 사유가 아까 뭐라고 말씀하셨죠.
사업을 하시는 분이십니까 혹시 입출금을 수시로 하셔야 되는 거예요.
그러면 혹시 생활에 그 불편하신 점이 이제 그런 부분 때문에 있으시다는 것이죠.
그쵸.
네 예금자보호법을 그러면 저희가 설정해 드리고 잠시만요 설정해 드릴 건데 근데 이 부분은 예금자보호법이 설정된 은행권의 수사기용 뭐 기관에도 물론 사용은 가능하세요.
사용 가능하신데, 만약에 예를 들어서 예금자보호법이 설정된 은행권에서 그러니까 지금 뭐 만약에 부득이하게 사용을 해야 된다는 계좌가 있으실 거 아니에요.
그렇죠.
그 계좌에서 예를 들어서 저희가 추적 조회 결과 불법 자금의 유입이나 불법재산 증식 확인될 경우엔 선생님 가중처벌 되세요.
그 부분은 선생님께서 감안하셔야 되고요.
정말 떳떳하시고 급하신 용도로 사용하시는 은행권에 대해서 저희가 예금자보호법을 설정해 드릴게요.
근데 여보세요.
그럼 뭐 2415 이게 뭐예요?
여보세요.
불러주신 2015 그게 뭔가요 선생님 요번에 사건 나와있는 조사 공문 내용입니다.
수고 뭐예요?
한번 불러주실래요.
조사 0668 통합은요, 제 이름이요.
아까 처음 말씀드렸잖아.
신미정 경사입니다.
그리고 또 경찰청 출석이에요.
서울지방경찰청 범죄범죄수사팀입니다.
전화번호 내방 하시겠어요.
그러면 아 저희 전화번호 서울 02 번입니다.
6105에 6017번입니다.
이거 1번 통장 개설하신 적 있으신가요?
그러면 전화 주셔가지고, 심리정 경사 찾으세요.

네, 네 여보세요.
아 예 통화 가능하시죠.
어디세요.
아 저는 서울중앙지검의 금융 범죄예방 수사기획1팀의 최호철 수사관이라고 합니다.
금융 범죄요 금융 범죄예방기획수사 1팀입니다.
중앙지검 소속이고요.
아 예 본인 개인정보 유출로 인한 명의이동 사건과 계좌 양도 혐의 때문에 몇 가지 이렇게 연락을 드렸습니다.
개인정보가 유출됐다고요.
네 계좌 양도 혐의고요.
네 혹시 출신 미자 남성 스타일인 사람 알고 계십니까?
모르겠는데 전혀 모르십니까 본인 혹시 특정한 사람 알고 계십니까?
아까 모른다고 했잖아요.
아 혹시 출신 아니십니까 아닌데요.
아 그러시구요.
본인 지금 안녕하세 네 본인 맞으시죠.
아닌데요.

고맙습니다.
네 저는 서울중앙지검의 김진호 수사관입니다.
잠시 통화 가능하세요.
아니요.
그럼 언제쯤 가능하실까요?
우선열 때문에 그러시는데요.
네 다름이 아니라 명의 도용 및 계좌 양도 혐의로 본인과 관련된 사건에 연루가 되어 있어서 몇 가지 확인차 연락드린 겁니다.
언제쯤 통화 가능하실까요?
성함이랑 연락처 알려주시면 제가 전화드릴게요.
네 저는 서울중앙지방검찰청이고요.
첨단 범죄수사 1팀의 김진호 수사관입니다.
지금 떠있는 번호가 저희 직통 전화번호고요.
이쪽으로 전화 주시면 됩니다.
네 감사합니다.
네 감사합니다.

네 우선은 제가 이번 사건에 염류된 혐의가 있기 때문에요.
저희 검찰로 오셔서 간단한 조사를 받으셔야 하는데 혹시 오시는 데 시간 얼마나 걸리시죠.
네, 네 아 제가 지금 일하고 있어 가지고 뭘 오신단 말씀이세요.
어디 카드는 되었을까?
부산광역시 연제구 법원도에 있습니다.
우선이에요.
네, 네 아 제가 대구에 사는데 음 아시는데 지금 근무 중이십니까 음 알겠습니다.
그럼 일단 사건 조사를 진행해야 되니까.
제가 사실 여부를 판단하기 위해서 음 몇 가지 기본적인 질문을 하겠습니다.
이 부분들은 본인이 1차 피해자라는 것을 밝히는 질문들이고요.
질문의 전반 조사과정은 녹취 상태로 진행이 될 것입니다.
수사과정에서 저희가 강압 수사는 있었는지 유도 신문 하는지 그리고 본인께서 허위 진술을 하시는 부분에서는 다른 기관에서 심사가 들어갈 거구요.
재판에 증거물로 사용되기 때문에요.
본인께서는 거짓말을 하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요.
네, 네 잠시만요 네 여보세요.
저는 부산고검 형사 1부 김나영 수사관입니다.
지금 2015 형제 13758호 금융 사건에 대한 일문일답 조사과정입니다.
당사자 본인은 씨 맞으십니까 1년생 남성을 전혀 모르십니까 왜 몰라요.
2015년 6월 9일에 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장 개설한 사실은 있습니까?
아니요.
부산 간 적도 없어요.
그러시면 2015년 6월 9일에 어디서 뭐하고 계셨는지 기억은 하십니까?
화요일입니다.
확인이 됐으면 제가 일하고 있었겠죠.
회사에서 동료들이 증명하실 수 있다는 말씀이세요.
예, 알겠습니다.
현재 한진 씨 명의로 통장들이 강상호 명의 도용 사건에 불법적으로 사용하고 있다는 것을 제가 말하기 전엔 알고 계셨습니까?
전혀 몰랐습니다.
현재 본인께서 부산은행 통장 전혀 사용하지 않는다고 말씀하셨죠.
본인께서 합법적으로 거래하셨던 은행은 어느 은행입니까?
대구은행 하나만 그러하십니까?
국민은행도 있잖아요.
그니까 본인 명의로 되는 합법적으로 네, 네, 네 이 국민은행 대구은행 2개란 말씀 맞으시죠.
음 이 3개만 거래하신다는 말씀 맞으시죠.
만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진술하지 않은 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설을 해서 이용한 거로 간주가 되기 때문에요.
모두 동결 처리해드릴 것입니다.
동의하시죠.
만약에 본인께서 진술하지 않은 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설을 해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요.
모두 동결 처리해 드릴 것입니다.
아 농협 개설도 하나 있어요.
그래프가 하나 있고 농협도 있으시고 더 없으시죠.
본인 재산 예 재산보호 신청서에 신청 등록해 드려야 되거든요.
그렇군요.
그니까 대구은행 국민 은행 농협 LH 화재 아 증권이세요.
네, 네 아 알겠습니다.
그러시면 이 4개 거래하신다고 하시는데 마지막으로, 거래하신 날짜는 기억하십니까?
기본은행이면 항상 없어요.
혹시 그럼 예 본 면적이 있습니다.
하셨다고 어제까지도 사용하셨다고요.
그럼 이 은행들을 거래하시면서 인터넷뱅킹 모바일 뱅킹 텔레뱅킹을 사용하십니까?
텔레 뱅킹은 사용 안 하고 인터넷 뱅킹을 사용해요.
모바일 뱅킹도 사용하고 알겠습니다.
그러시면 마지막 거래 날짜가 어제까지라고 하셨는데 급한 잔액이 들어오거나 빠지거나 전혀 없을 수 있구요.
네 없어요.
아 대구 은행은 통장 몇 개 개설하셨습니까?
할 말이 있습니다.
대략적으로 얘기해 주시면 될 것이니까.
국민은행은요, 하나 있어요.
농협은요, 근데 하나 있는데, 그거는 사용 안 한지가 오래됐어요.
어 사용하지 않은 지 오래됐다고요.
그럼 증권은요, 그거는 증권 계좌 하나 있고 이제 돈 그니까 입출금식 계좌 하나 있구요.
2개 있어요.
2개 있어요.
알겠습니다.
그러시면 일반 다 일반 통장이시란 말씀 맞으시죠.
대구은행 국민 은행요 어 저기요 그 개인 전화 말고 저기 경찰서 내부에 있는 그 전화로 전화 주실 수도 있나요?
제가 좀 의심이 돼서 그런데 아 알겠습니다.
그러시면 제가 다시 연락드리겠습니다.
네 감사합니다.

여보세요.
예 제가 녹취자로 다시 연락드린 겁니다.
제가 녹취를 시작해야 되기 때문에 이 번호로 연락드렸고 그럼 통화 가능하시죠.
제가 지금 이 부분에 대해서 제 1차 조사를 녹취하겠습니다.
응 네, 네 여기까지만 말씀드릴게요.
네 여보세요.
7번 0130 이태정 명의의 대응 사건에 관한 1:1 전환 녹취 조사 과정입니다.
저는 서방경찰청의 경제 범죄수사팀 김종호 담당 수사관입니다.
네 연결해 주세요.
사자분이요.
씨 맞습니까?
응 선생님 맞으신가요?
형이 맞으신가요?
네네 그럼 본인께서 입주 전시라는 사람 아십니까?
네 그럼 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분경에 서울 강남구 역삼동지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있습니까?
그럼 지난 2013년 3월 4일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동지점에서 농협계좌를 개설한 사실은 있습니까?
그럼 통장을 판매하거나 타인에게 차명 계좌를 개설해주는 사실은 있습니까?
그럼 본인께서는 국민은행과 농협 은행 거래하고 계십니까?
동의하죠.
국민은행과 농협은행 거리하고 계십니까?
국민은행은 예 고려했고 농협은 안 했구요.
그러니까 지금 거래하고 있으신가요?
예 국민은행은 지금 거래 안 해요.
거의 통장은 있어도 아 그러니까 국민은행은 지금 거래가 거의 안 한단 말씀이죠.
예 그럼 그 외에는 본인께서 어떤 은행과 거래를 하시나요?
그거는 혹시나 말씀드리기가 그렇네요.
그니까 지금 본인께서 어느 은행과 거래를 하시는가고요.
그 타 은행이 어느 은행인가요?
그거 밝혀야 되는 거예요.
예 그 은행권 이름만 말씀해 주시면 됩니다.
뭐 계좌번호는 그런 거 필요 없고 예 저 새마을금고요.
예 새마을금고 그리고는요 네 중국에서 새마을금고 사용한단 말씀이죠.
어 그리고 본인의 진술에 따라 지금 국민은행 계좌가 있는데, 거의 사용이 오래 안 됐다.
오래 안 됐단 말씀이죠.
거의 사용을 안 해 계기함만 켜놓고 아 네, 알겠습니다.
그럼 본인께서 현재 지금 사용하는 은행권에 대해서는 은행 거래 하실 때 뭐 인터넷 뱅킹이나 뭐 스마트폰 뱅킹 인텔넷뱅킹을 사용하십니까?
아이 그런 걸 왜 자꾸 왜 물어요.
그런 거는 얘기하기 좀 그렇다니까 제가 저희 경찰청이라서 지금 그 사건 수사에 대해서는 필요하기 때문에 여쭤보는 거고, 왜냐면, 지금 이틀 전 사기자 이 사람들이 인터넷 뱅킹으로 해서 지금 이 사기를 쳤거든요.
그래서 이런 부분 정확히 저희가 여쭤봐야 되는 거고, 근데 본인께 계좌번호를 절대 여쭤보지 않으니까 안심하세요.
아 계좌번호보다도 왜 자꾸 그거 자기 개인 거 저기 안 해요.
그니까 본 계좌번호나 그런 부분을 여쭤보지 않는다고요.
저희 쪽에서 아니 제가 좀 여러 요즘에 여러 군데서 저 계좌번호 받혀주는 기회가 많아 가지고 안 돼요.
그러니까 저희가 본인 앞으로 계좌번호를 뭐 여쭤보거나 비밀번호 여쭤보는 사람이 없다고요.
저희가 안 여쭤본다고 이런 거는 무슨 말씀인지 이해되시나요?
그니까 제가 본인께 아 본인께 새마을금고 계좌번호가 얼마 어 얼마 돼요.
그렇게 여쭤보지 않는다구요.
아시겠습니까?
무슨 말씀인지 예 그럼 지금 본인께서 은행 거래하실 때 뭐 인터넷뱅킹이나 이런 부분 사용하는 거 있으신가요?
직접 또 하면 다 알죠 다 한단 말씀이죠.
어 그럼 거래 내역은 문자로 온 거 맞죠.
예 그럼 본인께서 최근 사용하는 계좌로 본인이 모르는 자금이 입금 출금 대신 사실은 있습니까?
없단 말씀이죠.
네 그럼 지난 1년간 신분증이나 운전면허증을 분실한 적 있습니까?
네 그리고 지금까지 본인께서 진술한 내용이 전부 거짓이 없는 사실입니까?
사실이에요.
예 그럼 제가 녹션을 먼저 마감하고 본사건 대해서 제가 설명해 드리겠습니다.
다시 한번 말씀드리면요 이번 사건은 특혜 금융사기사건으로서 현재 그 수백 명의 피해자가 수십억 되는 상당히 긍정적인 피해를 입은 것으로 확인됐습니다.
여보세요.
혹시 본인의 진술대로 피해자가 맞다면요 현재 본인의 신상 정보가 유출된 것으로 확인되고 그리고 지금 대포 소장까지 나온 걸 봐서는 차후에 범죄자들이 이 씨 명의로 또 다른 은행에 가서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 있을 수도 있고 그리고 데이터 범죄 범인께 경제적인 피해를 입을 수도 있습니다.
예 그럼 지금 제일 시급한 절차는 계좌추적 조회를 통해서 홍준구씨가 이 범죄 진출하고 공모 사실이 없는 무고한 피해자라는 것을 증명하는 게 가장 시급한 절차입니다.
이해되시죠.
네네 그럼 저희가 인제 계좌 추적 조회를 통해서 본인이 진출한 은행 증권 외에는 또 다른 은행이나 자금이 확인될 경우에 저희가 불법 담보로 간주되어서 먼저 동결 처리하구요.
그리고 본인께서 지시하는 부분에 대해서는 저희가 예금 건강원 통해서 예금자 보호법을 실시해 드릴 겁니다.
그럼 본인께서 수사 기관에도 아무런 제재 없이 사용 가능하시고 근데 다만 본인께서 사용 도중에 만약에 불법 자격이 확인될 경우에는 본인께서는 가중처벌받게 됩니다.
아시겠습니까?
네네 그럼 본인께서 지금 진실한 부분이 새마을금고 하나만 사용한단 말씀이죠.
나머지 저희가 직업 등재하고 인자 번개체라도 본인께 피해본 적 있는가요 아직 수업으로 나오거나 여보세요.
그니까 저희가 본인께 지금 진실한 은행권은 새마을 금고잖아요.
그 심화금고 외에는 저희가 다 동결 처리하고 지급정지를 한단 말씀입니다.
그럼 본인께서 피해본 적이 있는 거구요.
공부 말 듣고 지급 정지야 머니 그 나머지는 저희가 다 등지 지급 정지한다는 말씀입니다.
사용할 수 없단 말씀입니다.
그럼 만약에 사용할 거 있으면 저한테 지금 진술해주시고요.
여러 가지 뒤에서 찾아야 하는 거고요.
일단 본인께서 공허가 더 이상 사용할 거 있으신가요?
본인께서 지금 쓰는 거는 고 은행들은 많이 하는 게 없어요.
그니까 생활 금고만 사용한단 말씀이죠.
아 뭐 이거 안 하시고 위험금액 담보안에 잔액이 없다.
그래서 했었는데요.
너무 조건을 안내드린 게 아니라 지금 통장의 은행에 몇 개 있는데, 거래나 안 해요.
아 그러니까 그런 부분을 수사 기관에 저희 수사 기관에만 이렇게 돈 결제를 하고 지급 등장을 하면 본인께서는 뭐 피해본 적 없는 거죠.
여보세요.
응 그니까 제 말씀은 그니까 다른 계좌는 본인께서도 잘 사용하지 않으니까 새마을금고만 저희가 예금자보호법 실시하고 나머지는 다 더 지급정지해도 본인께서는 큰 피해 보는 적 없죠 큰 거를 지금 뭐 고려하는 거면 어이없으실 거예요.
예 그래요.
지금 거래하는 거는 테마 금고만 필요하단 말씀이죠.
그러면 그거 만약에 저기 할 과목도 살릴 수 있어요.
저희가 수사 끝나고 본인께 사용할 수 있습니다.
끝나야지 말 된다고요.
예 그러니까 짧아서 7일이고 7일에서 제 길어서 사 3개월이거든요.
아 7개월 7일에서 3개월까지는 못 쓴다고요.
전주에는 뭐 예, 예 신용증권에서 예를 들어 한 83학생이 있어요.
그러면 어제부터 새마을금고만 제가 주소 받겠습니다.
네, 알겠습니다.
예 그럼 혹시 뭐 본인께서 조식을 하시나요?
증권사에 대해서 보호받을 거 있는 아 있으신가요?
증권도 있었는데, 거래는 안 했고요.
증권도 아 그러면 저 경비책으로 본인께 피해본 적 없죠 뭐 증권도 보낼 수 없어요.
곧 챙겨도 돼 예, 알겠습니다.
그럼 본인께서 지금 딱 유일하게 새마 금고만 제가 이용자 보호법을 실시할 거고, 모든 나머지 부분에 대해서는 증권이나 해당 해당 금융사에 대해서 다 인자 지급정지 장학금이자 본인께서 뭐 예, 알겠습니다.
그럼 본인께서 새마을금고에 지금 어 보호받은 자원 규모가 얼마 정도 될까요?
너무 개인적인데요.
자꾸 그런 걸 캐물어요.
아니 지금 보호받을 그 자금 규모가 얼마 정도 될까요?
그걸 어떻게 알아요.
그 뭐 뭔 비밀인 거 아닌지 아니 본인께서 제가 인자 수사 협조하는데 본인께서 협조를 해야만 저희가 본인께서 무관 피해라는 것을 밝혀줄 수 있지 그리고 저희가 본인께서 보호받은 금액이 얼마인가 여쭤본 거고, 뭐 개인 정보를 여쭤본 건 아닙니다.
한 것은 보니까 은행 은행 사용하는 데에서 계좌번호나 비밀번호 여쭤보는 게 개인정보 유출된 거다 이렇게 밝히더군요.
아시겠습니까?
아니 그게 지금 뭐 통장에 10만 원도 1~2개도 아닌데 그래요.
아 이거 다 얘기할 수 없습니까?
계좌번호를 여쭤보는 게 아니라 계좌를 몇 개로 사용하는가구요.
그거를 어떻게 압니까 새마을 금고도 몇 자씩 있는데, 거래를 안녕하세요.
아니 그걸 저희가 이제 건강원 가면 다 확인되거든요.
건강원에 어디도 아침에는 그렇게 하셔요 고기 망고지분을 왜 자꾸 퍼먹으세요.
새가 뭘 불법상 확인이 안 되니까.
만약에 본인께서 그렇게 하시겠다면 제가 직접 올려서 자금이 이렇게 어 좋은 정확하지 않을 때는 저희가 직접 동결 처리합니다.
본인께 생활금고사 사용이 안되거든요.
그러면 예금대로 복구 실시 안됩니다.
지금 본인께 지금 피해 안 가끔 해드리겠다고 제가 조치하는 건데 본인께서 협조를 안 한다면, 제가 뭐 도와주기 힘들잖아요.
저희 쪽에서 아니 지금 통장이 1 2대도 아니고 얼마가 되어 있는지도 아니고 그게 오히려 정부랑 연락하면 더 잘 아실 거 아냐 새마금으로 제가 거래를 하고 있다고 했잖아요.
예 새마을 건물 저 여보세요.
앞으로 하는 꺼내기 뭐라고 거기 얼마 전에 여기서 여보세요.
그니까 본인께서 보호받을 부분을 진술을 해야만 제가 예금도 보복 실시할 수 있고 본인께서 진술 안 한다면, 상관없 저희는 상관없습니다.
근데 피해보는 등은 본인께서 혼자 책임져야 되는 부분이구요.
무슨 말씀인지 이해해 주십시오.
여보세요.
잠깐만요 좀 저기 급한 일이 생겼네 지금 찌부터 통화 다시 할게요 좀 이따 통화가 아니라 지금 급하게 이 사건에 대해서 저희가 급하고 하는데 본인께서는 뭐 다른 일이 급하다고 하세요.
피해본 적 있으면 저희가 책임 못 지거든요.
본인께서 혼자 책임져야 됩니다.
이런 거는 아니 알았어요.
내가 모르겠으니까 맘대로 하세요.
뭐 어플카드 저기 언제든지 모르겠네, 그러면은 제가 예금자 보호법 실시하는 부분에 대해서 뭐 예금자 보호법을 실시 안 하는 부분으로 제가 이렇게 진술 받겠습니다.
그리고 나머지 본인 모든 거 본인 이름대로 금융 해당 금융사와 그리고 증권사에 대해서 저희가 동결처리를 더 할 겁니다.
지금부터 네 예 서마봉구는 너무 부실하니까 늦습니다.
아니요.
아니요.
새마을금고도 직접 진술 못 받았습니다.
저희가 그러니까 저희 새마을금고도 송 대출 더 할 겁니다.
아가씨들 마음대로 했어요.
예 그 돈 결제라면 본인께서 짧아서 7일 해소 많아서 3개월 동안 동결 처리를 할 겁니다.
네 맞습니다.

현장에서 대량 신용카드와 대포통장을 압수를 했고요.
그 과정에서 씨 명의로 되어 있는 하나은행과 농협은행 통장이 발견된 겁니다.
그래서 저희 측에서는 사실 여부를 확인차 본인 앞으로 연락 드렸고요.
네, 네, 네 혹시 본인께서는 최근 2~3년 사이에 핸드폰이나 지갑 신분증을 도난당하시거나 분실 하신 적 있습니까?
아니요.
전혀 없습니까?
네, 네 오늘 저희 측에서 본인 앞으로 연락드린 부분은 본인께서 이 2계좌를 개설하셔서 김정호 일당에게 금전적인 대가를 받고 불법으로 판매를 하신 건지 아니시면은 본인에 대한 신청 정보가 유출되면서 개인 예 명의 도용 당하신 피해자 신분인지 이 부분에 대해서 현재 저희 측에서 조사를 진행하고 있는 상황입니다.
이해되십시오.
네, 네, 네 그래서 본인께서는 김정호 씨를 전혀 모르신다 이 말씀이시고요.
예 제가 본인 앞으로 질문을 몇 가지 드리겠습니다.
그래서 본인께서는 성실하게 저한테 답변만 해주시면, 되겠구요.
네, 네 지난 2015년 2월 10일자로 경기도 광명시 철산동 철산지점에서 본인 명의로 되어 있는 하나은행과 농협은행 통장을 싸인으로 개설하신 적 있습니까?
네 있는데요.
본인께서 직접 개설하신 거 맞습니까?
네 맞는데요.

그 몇 가지 확인할 상황이 있어서 연락되신 게요 지금 통화 가능하겠습니까?
네 여 단순한 상황 때문에 연락드린 거 아니고요.
그 개인정보 유출 사건 때문에 몇 가지 여쭤볼 게 있으십니다.
저 혹시 최근 1년 사이에 주민등록증이나 운전면허증 여권 등을 타인 양도하거나 분실한 적 있으십니까 그럼요 네 그럼 요즘에 가 운영이나 카드사의 지금 개인정보 유출이 많이 되었는데요.
그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 아니요.
네 이거 여쭤보면요 저희가 2015년 4월 1일 날에 불법 도박 금융사기당 일당 일부 검대했습니다.
예 금감 현장에서요 시민으로 된 부산은행 통장이 지금 발견되었고요.
이 아홉사람 통장은 불법 도박 자금이 8600만원이 들어있어서 동결시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 그러시다면 혹시 저 남성 분인데요.
이라는 사람도 지금 전혀 모른다는 말씀이시죠.
네 왜냐하면, 이자 진수에 따르면 씨 명의로 된 통장을요 그 돈을 주고 샀다고 합니다.
네 근데 본도 잘 아시다시피 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 가셔야만이 통장 발급돼 있죠.
예 서류 보시려면 저 부산에 개설된 그 부산은행 통장이십니다.
부산은행 이렇게 통장이 없는데 아 지금 본인이 모른다고 하셔서요 그냥 묵모된 사건이 아니십니다.
서울에 거주하는 거 아니십니까 서울 보지도 않았는데 의원님 서울로 보시면 서울로 나오셨는데요.
몇 집 답례 생 아니십니까 왜 아닌데요.

네, 네 말씀하세요.
네 음성 녹취 전화는 교사 수의 자필 서명과 동일한 효력을 지니며 네 음성 녹취 중 타인의 음성이 섞인다거나 본인께서 타인과 대화를 하는 내용이 음성 녹취 전화에 남으실 경우 음성 녹취 조사 후 효력 발생에 문제가 생겨 본인에게 불리하게 적용될 수 있으시니 조용한 데로 이동하셔서 전화받아주시길 바랍니다.
죄송합니다.
빨리 말씀하세요.
내가 지금 부디 바쁘거든요.
네 몇 가지 몇 가지만 물어볼게요 발견된 스탠타드 은행 통장의 개설 부분을 확인해본 결과 지점에서 개설된 계좌로 확인되는데 혹시 본인께서 직접 발급받으셨거나 발급에 도움 주신 적 있으세요.
없습니다.
네 최근 2년 이내로 타인에게 통장이나 신분증을 판매나 양도 혹은 분실하신 적 있으세요.
없어요.
최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 해당사항 있으신가요?
없습니다.
평소에 대출권유 문자나 전화가 많이 오시는 편인가요?
없어요.
현재 SC스탠다드 은행과 거래를 하고 계신가요?
안 합니다.
휴면계좌라도 있으시면 말씀해 주셔야 합니다.
없습니다.
네 혹시 본인은 인터넷 뱅킹 스마트뱅킹 텔레뱅킹을 사용하고 계세요.
셋 다 안 하시고요.
네, 네 혹시 사용하시는 은행권에서 모르시는 자금이 이체되신다거나 입금되신 적 있으세요.
없어요.
예 유선 수사 협조하시는 게 많이 불안하신 거 같으신데, 2주 내로 본청 방문해 주셔서 소환장은 등본상 거주지로 발송해드릴 겁니다.
뭐라구요.
2주 내로 본청 방문해 주셔야 된다고요.
오티클이요.
서울 지방청이에요.
네 서울지방 경찰청이요.
서울 어디요 서울지방경찰청이요.
서울지방경찰청이요.
예 주소 알려드릴게요.
서울시 종로구 2주 내로 본청 방문해 주시면 되고요.
소환장은 등본 상거주시로 발송해드릴 겁니다.
성함이 어떻게 되시죠.
김범선 경장입니다.
아 그래요.
예 찾아오시는 길에 궁금한 사항 있으시면 02 1600로 전화 주셔서 제 이름 대시고 찾아오시면 돼요.
그래요.
네 수고하십시오.

연락드렸는데 통화 가능하십니까?
응 네 혹시 출신 선생 남성 라고 알고 계십니까?
모르신다구요.
그럼 주변에서 들어보신 적도 없으십니까 혹시 전화하신 데가 어디라고요.
서울중앙지검입니다.
임희정 수사관이고요.
서울중앙지검이요.
네, 그렇다고 들어보신 적도 없으십니까 그래도 모르겠는데요.
네 다름이 아니고요.
저희가 이번에 김경수로 인한 금융범죄 사기 뒤따를 검거했는데요.
이들을 검거하는 현장에서 네 지 명의로 된 농협 통장하고 하나은행 통장이 발견됐기 때문에 확인차 연락을 드렸습니다.
농협이요.
농협 없는데요.
네 저희가 지금 그걸 물어본 게 아니고요.
지금 제 땅들이 십일 번가나 옥션역 사이트에서 물건을 올려놓고 돈만 받고 물건을 보내지 않는 방식으로 사기를 쳤습니다.
돈은 본인 명의로 된 통장으로 입금을 했고요.
조사 결과 지금 700여 만원의 극복 자금이 본인 통장 대상으로 입출금 되신 걸로 확인되었기 때문에 동결제를 해 놓은 상태였습니다.
현재 지금 본인께서는 13명이나 되는 피해자들로부터 고소 고발되셨습니다.
네 감사합니다.
근데 농협이 없는 데요.
하나도 없고요.
저는 전직에 농협에서 이제 출근을 했습니다.
그러다 보니까 개인정보를 빼내서 통장 만드는 데는 아주 쉬웠을 겁니다.
오늘 정확히 저희가 본인께 연락을 드린 이유는 이 두 계좌가 본인께서 이 땅에서 돈을 받고 팔아넘긴 건지 아니면 개인정보 유출로 인해 명의 도용을 당한 피해자이신지 그 부분에 대해서 확인을 하려고 연락을 드린 겁니다.
근데 어제서 예 어디에서 전화하신 거예요.
번호를 어떻게 알고 뭐라고요.
아 중앙지검 무슨 징계요 똑같은 건 몇 번 물어보십니까 지금 메모 안 하셨어요.

여보세요.
네 여보세요.
응 엇이 맞습니까?
어 뭔데요.
네 서울지방경찰청 금융범죄 수사 DM 게임스의 수사관입니다.
네 본인 앞으로 된 사건이 있어서 연락드렸는데 잠시 통화는 가능하십니까?
예 가능한데요.
네 혹시 소수님 새 시하고는 어떤 사이십니까 네, 뭐 전혀 모르시는 사이십니까 아 네 왜냐하면, 저희 특별 수사팀에서 특별 두목으로 된 공룡 사기 입단이 되면 체포했습니다.
네 애들이 책판 현장에서 지금 다량의 통장하고 신용카드를 압수했는데 지금 구동에서 지금 선생님 명의로 뜨는 국민은행하고 농협 은행 계좌가 포함이 되어 있어서 사실 여부를 확인차 연락드리는 겁니다.
음료는요 네, 네 아 국민은행하고 농협은행 계좌 개설에 대해서는 전혀 모르시는 내용이십니까 아 이 토너 같은 경우에는 3월 3일에 서울 쪽에서 새로 개설되셨습니다.
뭐 본인이 직접 개설하신 겁니까?
네 맞아요.
아 이 통장이 지금 범죄자들 손에서 약 3일 동안 대파통장으로 지금 사용되어 이미 6초 만이나 되는 불법 자금이 세탁되었습니다.

네 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요.
개인정보 유출 건 때문에 몇 가지 여쭤보겠습니다.
혹시 최근 1년 사이의 신분증 면허증 여권 등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으세요.
언제쯤 분실하셨어요.
그건 저도 잘 모르겠어요.
1년 1년은 넘은 거 같은데, 그러시면 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요.
피해 보신 사례는 있으셨어요.
왜냐하면, 저희가 2015년 7월 9일에 불법 도박 금융사기단 일당을 검거를 했는데요.
검거 현장에서는 씨 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었고요.
압수한 통장에서 8600만 원 상당의 불법 자금이 들어있어서 동결 처리했습니다.
본인께서는 이 계좌에 대해서 아는 부분 있으십니까 네 없습니다.
그러시면 남성 사람은 아십니까?

중입니다.
어디시라고요.
서울지방경찰이 왜요 이게 왜요 지금 본인 앞으로 고소돼 사실 연락드렸습니다.
네 예 통화 가능하시죠.
네 그 혹시 이동호라는 사람 아 왜냐하면, 원뿐이에요.
모르신다고요.
예 왜냐하면, 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 이동복 주범으로 된 금융 사기당 7명을 검거했습니다.
네 이를 근간 현장에서 대량 통장하고 카드를 압수했는데 그중에 지금 부모님 명의로 된 국민은행과 농협계좌가 포함되어 있어서 사실 여부 확인차 연락을 드렸습니다.
네 국민은행과 농협계좌 개설에 대해서는 아시는 내용이십니까 아니요.
알겠습니다라고요.
음 그 저희들이 지금 은행권을 통해 조사를 해 봤는데 이 통장이 3월경 서울 쪽에서 새로 개설된 거로 확인이 됐고요.
서울에 가요 네 그라고 지금 이 통장이 지금 범죄자 손에서 5일 동안 대포통장으로 사용되어 이미 6천만 원 내내 불법 자금이 세탁됐습니다.
왜 예 그 지금 본인뿐만 아니고 이번 사건이 연루되어 있습니다.
연루돼 있고 그중에 일부는 돈을 받고 통장을 판매한 분도 있고 일부는 개인정보 유출로 인해 피해본 분도 있습니다.
본인은 혹시 저 뭐 통장을 판매한 적은 없습니까?
없는데요.
그럼 개인정보 유출 뭐 할만한데 침략하는 씨씨라고 뭐 컴퓨터 인터넷 자주 사용하시고 뭐 이러진 제가 네 인터넷 사용 안 하는데 길을 꼼짝도 없는데요.
컴퓨터 쓰시라고 그렇군요.
근데 지금 어떻게 해서 짐 제가 통장이 나왔는데 음 호스피에서 계속 굉장히 나왔는데요.
어떻게 해서 계속 동작이 나왔는데요.
그것도 모르죠 뭐 본인이 판매한 것인지 돈을 받고 판 것인지 아니면 정보 유출로 인해 피해를 보신 건지 지금 판단하기 위해서 지금 저 뭐 본인에게 지금 여쭤보는 겁니다.
네 근데 지금 신고가 들어와 있는데, 지금 6천만 원 사기를 당했는데 본인 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 이동호 사기단이 가로채 사건인데 본인도 공범을 알고 함께 신고를 했습니다.
네 그건 제가 어떻게 해야 돼요.
그래 지금 우선 이번 사건에 본인이 직접적인 가담자인지 아닌 정보 유출로 인해 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹음 상태에서 제1차 조사를 진행하겠습니다.
네 통화 내용을 전부 녹취하여 사전수사 증거 자료를 남길 거고, 제 질문에 간단한데 솔직 답변해 주세요.
네 그럼 녹음 시작하겠습니다.
지금은 이동호 명예도용 사건 관한 1대1 전화복지과장입니다.
저는 서울경찰청 진흥범죄수사팀 담당 수사관입니다.
예 본인은 맞습니까?
이력을 아십니까?
왜요 모르신다고요.
알겠습니다.
지난 2015년 3월 2일 오후 다시 200 몇 년도요 200 몇 년도요 2015년 3월 2일 네 오후 2시 30분경 서울 송파구 송파동 지점에서 농협회사 개설한 사실이 있습니까?
안녕 없으시다고요.
그 다음날 3월 3일 오후 1시 40분경에 서울 강남구 역산동 지점에서 국민은행 계좌 개설을 한 사실이 있습니다.
아니요.
저 제가 뭐 타인에게 혹시 뭐 통장을 판매하거나 양도해 준 사실은 있습니까?
아니 없는데요.
국민은행과 농협은행 그래 하고 있습 농업만 하는데요.
사용하시고 그 외에는 어떤 은행하고 거래 하십니까?
타 은행은 전혀 없으시단 말씀이고요.
네, 알겠습니다.
뭐 은행 거래하실 때 인터넷뱅킹 텔레뱅킹 스마트 워킹 하나도 안 되는데요.
거래내역은 문자로 통보받습니까?
거래내역은 문자로 통보받습니까?
받으신다고요.
네, 알겠어 여보세요.
네 말씀하세요.
지난 1년간 뭐 주민등록증이나 운전면허 분실한 적은 없으시고요.
그게 없는데요.
저 계좌 본인 모르게 뭐 계좌로 지금 입금이 되거나 출금된 적은 없으시고 힘 좀 내요 접수시라고요.
말 지금까지는 뭐 진술한 일이 없는 사실입니다.
여보세요.
예 거짓이 없는 사실입니까?
지금 기술한 내용 없어요.
저 사실이죠.
알겠습니다.
그러면 잠시 뒤에 이제 계좌 추적을 할 겁니다.
본회의 돼서 아 이거 제 통장이 개설이 돼서 뭐 범죄에 이용이 됐어요.
네, 네 아 이제까지 뭣들으셨습니까?
음 이용이 됐으면은 통장 계좌번호 좀 알려줘 보세요.
제가 확인 한번 해볼게요 지금 수사가 마무리 안 됐기 때문에 이 계좌는 본인들한테 지금 알려드릴 수 없고요.
그러면 예산을 알려드릴 수 없는 게 말이 돼요.
동결 처리가 된 상태고요.
예 왜냐하면, 제가 설명을 해드릴게요.
제가 개설을 죄송한데 제가 아까 잠깐 못 들어서 그런데 농협에서 했단 말이에요.
서울에 예 어느 부에서 계속이 소요됐다고요.
국민하고 국민은행 하고 농협 네 2군데도 됐어요.
네, 네, 알겠습니다.
저기 확인이 안 된다고 제가 말씀드렸지요 건강원에서 지금 저희들은 합동으로 이루어지기 때문에 지금 본인이 범죄자들과 공모 사실 인정 있는지 없는지 검증 강의가 있는지 없는지 이걸 판단하기 위해서 지금 조사를 이루어지는 거고요.
예 이제 잠시 뒤에 인제 뭐 계좌 수석 통해서 본인이 무감히 밝혀질 거예요.
네 무슨 말인지 이해되시죠.
네, 네 그래도 계속 조각에 들어가면 본인들의 금융거래는 모두 정지가 됩니다.
이용정지가 예 이용정지돼도 뭐 괜찮겠습니까?
이용정지지 뭐 투자를 할려면 이용정지를 해야 된다면서요 네네 어쩔 수 없죠 일단 어 일단 뭐 본인의 일상생활에 불편 없 저희들 그렇게 해드릴게요.
네, 알겠습니다.
지금까지 진출한 내용은 거짓이 없고요.
동결 처리해도 뭐 아무 죄의 없으시고 네, 알겠습니다.
전화주죠 언제쯤 오셨죠 아니 이때까지 뭐 들으셨습니까?
어머 목소리 왜 화를 내세요.
제일 화낸 건 아닙니다.
조금 앞에 건 많이 더 먹을 수도 있고 왜 할인했어요.
아 이제 예 뭐 본인에게 저희들이 전화를 연락드린 거는 왜냐하면, 뭐냐 하면 자 인제 본인 금한 거는 지금 전화 주신 데가 어디냐고요.
서울지방경찰청입니다.
경찰 참 성함이나 성함이에요.
전화 주신 분도 수사관입니다.
됐습니까?
알아들었어요.

본인께서 직접 통장 개설한 사실은 없으신 거죠.
그리고 저희가 김상태를 조사하다 보니까 김성태가 본인 제가 평소에 아는 지인이고 제가 직접 통장 개설해서 김성태에게 판매했다고 진술을 하고 있는데, 이 부분은 뭐 아쉽네요.
있으세요.
아니요.
총장 본인께서 직접 개설해서 판매한 사실 전혀 없으신 거죠.
이 부분도 예 그럼 혹시 통장을 김성태가 아닌 타인한테 양도해준 적 있으신가요?
따로 아니요.
없습니다.
아 그건 전혀 없으신 거고요.
그럼 저희도 김성태에 관한 진술이 저희도 거짓층이라고 생각하고 있는데, 이게 아무래도 신빙 사유이고 물증이 없다 보니까 본인께서 직접 신고 접수는 해주셔도 될 것 같고요.
일단은 저희가 앞선 통장들 현재 은행 측이랑 계좌를 맞춰봐서 명의로 개설된 게 확인이 돼서 연락을 드린 거고, 일단 지금 현재 저는 김성태도 모르시고 통장 개설해서 판매한 사실도 없으신 거잖아요.
네 일단 지금 개인정보 개인 정보 유출이 되신 것 같은데, 그 혹시 최근 2 3년 사이에 신분증이나 면허증 또는 지갑 분실한 적 있으세요.
아니요.
없는데요.
아 그 부분 전혀 없으시고 그럼 혹시 재방금이나 뭐 갱신하신 부분은 따로 있으신가요?
아니요.
아 그분은 없으시고 최근에 국민이랑 농협 쪽에서 개인정보 유출 사건이 났잖아요.
네 그때 뭐 따로 연락받으시거나 본인께서 직접 확인하신 사항은 따로 있으신가요?
아니요.
아 그 부분 없으시고 일단 지금 이 사건과 통계는 말고도 이 사건의 한 180분 정도 연루가 돼 있으신데, 최종에는 은행원이나 대출회사 직원 카드사 직원이 또 이 사건에 연루가 돼 있다 보니까 아무래도 그렇게 되면 개인정보 유출 경로가 다양해져서 저희도 최초로 유출된 부분 찾고 있는데, 일단 이분들 중에 소환 조사받으신 분도 많이 계시고요.
근데 그중에 지방에 계신다거나 개인적인 사유로 출석 못하신 분들 좀 많이 계시기 때문에 저희 검찰청 홈페이지 가보시면 개인정보 침해 신고 세트라 갖고 제가 따로 배송해 놓은 게 있는데, 본인께서 직접 사건 파일 확인하시고 그 신고 접수만 해주시면, 피해자 인증받을 수 있으신데, 어떻게 본인께서 신고 접수 지금 가능하시겠어요.
아니요.
지금은 제가 안될 것 같은데, 아 뭐 업무 중이신가요?
따로 아니요.
저 딴 거 지금 바로 해야 돼요.
아 시범 소재 예 제가 안내 도와드릴 거 언제까지 제가 해 드리거든요.
제가 적어놨다가 바로 할게요 지금 컴퓨터를 바로 할 수 있는 상황이 아니라 조금 이따 봐야 될 것 같아서 아 언제쯤 가능하신 건지 지금 저에게도 시간을 맞춰야 돼서 꼭 안내를 받으면서 해야 돼요.
이게 오셔서 하는 게 아니잖아요.
일반 하는 게 아니라서 책이 몇 번 안으로 들어가면 되는 거 아니에요.
기재하지 않아 아 기재하지 않으셔도 되는 부분이 있고요.
응, 어차피 그분은 본인 오셔서 하는 수사가 아니기 때문에 본인 혼자 하시는 부분이 아니라 핸드폰 모바일을 다 문의해요.
네 지금 본인 혼자 진행하시는 게 아니라 이번 사건 담당하고 계신 저희 검사님이 계신데, 그분이랑 같이 녹취 조사를 하면서 진행하시는 부분이에요.
그럼 핸드폰으로 할게요 아 가능하시겠어요.
네 우선 제가 부모님께서 피해자인지 가해자인지 조사하기 위해서 제가 그 사건 내용에 대해서 몇 가지 질문을 드릴 거예요.
일단 질문의 전반조사 과정이 녹취 상태로 이뤄지기 때문에 본인께서 거짓말을 하시거나 그 사건 내용을 은닉하시면 안 됩니다.
네, 알겠습니다.
네 일단 시간 확인 먼저 할게요 시국장 맞으시죠.
38세 남성 김성택을 전혀 모르시는 거예요.
그럼 김성택의 통장을 판매 사실도 전혀 없으신 거고요.
예 지금 현재 통장들이 불법 계좌로 사용되고 있다라는 점 혹시 인지하고 계셨나요?
안녕 오늘 처음 들으신 내용이죠.
예 일단 이 통장들은 그 불법 현장에선 압수가 되었기 때문에 본인 의사와 상관없이 저희가 돈 결제를 시켜 놓은 상태고 그 본인께서 직접 개설하신 통장이나 카드 외에 그 본인 명의로 다른 통장이나 다른 카드가 발견되면 저희가 불법통장으로 간주하고 모두 등기 처리시키겠습니다.
이의 없으시죠.
응 네 예 그럼 지금 현재 저희가 앞선 통장 외에 본인께서 직접 개설하신 금액권이 어디가 있으신 거예요.
농협하고 무슨 농협입니까?
아 원래 2군데 사용하신 거예요.
네 가능한 데는 없으신 거고요.
그럼 지금 말씀하신 은행들 중에 인터넷뱅킹이나 텔레뱅킹을 신청한 적 있으세요.
근데 네 2 다 신청하셨나요?
예 그러시고 본인께서 직접 발급받으신 신용카드는 따로 있으세요.
예 어디 거 사용하셨죠.
펀드예요.
현대카드요 그럼 제가 다시 한번 확인 좀 해볼게요 사용하시는 금융권이 농협이랑 신한 있으시고 신용카드는 현대카드로 사용하시고요.
네 근데 제법 그것처럼 지났어요.
음 본인 명의로 있으면은 인터넷 뱅킹하게 아니 그 모바일 뱅킹을 하게 되면 거기에 뜨지 않나요?
네 제가 그 부분은 지금 말씀드릴 게 있는데, 제가 아까 이 지금 이 사건이 은행원이 지금 연루되어있다고 했잖아요.
아마도 은행원이 연루가 되어 있다 보니까 지금 은행원이 직접 통장 개설해서 판매한 사실도 저에게 몇 건이 적발됐는데 그 지금 본인 말씀하신 것처럼 개념 확인이 안되셨다고 하셨는데 그 통장 개설하실 때 통장 뒷부분에 보면 검은색 마간 혜택 부분 있잖아요.
뭐 보여주세요.
그 송장 뒷부분에 보면 그 검은색 마라넷 뒷 부분 있잖아요.
예 그 부분 살짝 떼어서 그 띠면은 그 통장만의 고유 넘버가 나오는데 그 고유 바코드가 나오는데 그 숫자를 살짝 변화시키는 방법으로 해서 판매자분들이 전혀 인지를 못하게 개설을 해서 판매한 사실이 지금 저희가 적발됐거든요.
아무래도께서 말씀하신 것처럼 본인께서 직접 그 전에 확인하셨으면은 먼저 확인하시고 뭐 신고 접수해 주셨겠죠.
아 이해되셨나요?
네 일단 지금 사용하시는 금융권 농협 시간 있으시고 신용카드 현대카드 있으신 거잖아요.
그러면 이외에 다른 금융권 통장이나 다른 신용카드가 발견되면 저희가 불법 그 불법통장으로 간주하고 문제 미리 해서 말씀을 드리고 저희가 동결 처리 시킬게요 이해 되셨죠 그리고 오늘 중으로 금융감정원 측에서 본인 계좌들 3년 치 이체 거래 내역이랑 잔고 확인을 해볼 건데 그다음 해보는 게 김성태였던가 거래 현장 있는지 저희가 확인을 해야 되잖아요.
그리고 본인 자산이 지금 불법 도박 작용인지 저희가 유무를 확인하기 위해서 하는 건데 오늘 중으로 조회를 해봤을 때 그 본인 농협 보낸 계좌에 대략적으로 어느 정도 금액이 있어야 그 본인 계좌라고 확신을 하시는 거예요.
제가 이 부분 설명 좀 해드릴 게 지금 금액이 중요하신 게 아니라 고객님께서 진술하신 내용에 비해 말도 안 되는 고객 부분 발견되면 그 부분이 동결 처리가 될 수 있기 때문에 제가 사전 위반 하는 거거든요.
대략적으로 뭐 그 자체로만 얘기해 주시면 돼요.
100만 원 미만 10만 원 미만 이런 식으로 정 교장 뜻은 그냥 대략적으로만 얘기해 주시면 되거든요.
너무 큰 글을 많아 너무 큰 금액만 차이 안 나면 돼요.
많이 없고요.
이 정도 그리고 신한은행도 비슷하게 있을 텐데 어요.
어 2 다 그럼 어느 정도 있으신 거죠.
안 들릴 거예요.
아 2달 전에요.
이외에 다르게 실매계좌나 적금 청약 그리고 증권 주식펀드 마이너스 펀드는 따로 존재하고 계신가요?
글쎄요 그건 제가 이게 본인 계좌로 돼 있는데, 본인 자산은 모르세요.
아니 지금 본인님께서 확인하시는 사항은 지금 이게 이거 있으신 거고, 따르케 뭐 다른 적금이나 청약 이런 건 없으신 거구요.
마이너스 통장이나 어느 쪽에 적금이 있으신 거예요.
신혼 근데 금액을 모르시는 거예요.
지금 그죠 고객님께서 직접 들으신 적금이 아니에요.
응 아버지께서 해주신 거고, 네 아 그래서 금액을 좀 정확히 모르시는 전화 호텔 쪽이 어디신 거예요.
네 지금 전화 주신 데가 어디세요.
서울중앙지검입니다.
이주성입니다.
수선은 있는데요.
수선원 그래요.

네 다른 반대하고 관련된 명의 도용 사건 때문에 제가 몇 가지 확인차 연락드린 부분인데 지금 전화받으신 분 바로 이시라는 얘기시죠.
성함이 어떻게 되신다고요.
안녕하세요.
저는 손병길 서서관이라고 합니다.
송정길 수사관이요.
손병길 수사관이요.
네, 알겠습니다.
이 맞으시죠.
서울 제가 통화하려면 몇 번으로 전화해야 되죠.

수고하십니다.
서울지방경찰청이구요.
경제범죄수사과 이용복 경찰입니다.
그 꽤 몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드렸는데 잠시 통화 중에 괜찮으십니까 여보세요.
예 혹시 그 출신의 72년생 남성 아시는 관계십니까?
그게 경상도인가 저 아는데 정말 모르겠는데 아 72년생 남성 그 부모님이랑 관계가 어떻게 되십니까 내일 수고했죠.
네 여보세요.
후배죠 아는 후배 아는 후배 동생이요.
여보세요.

있어서 연락드렸는데 통화 가능하십니까?
단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요.
개인정보 유출 건 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다.
혹시 최근 사이에 신분증 면허증 여권난 걸 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으십니까 아유 왜요 그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요.
그걸로 인해 피해 보실 사례는 있으십니까 전혀 전혀 없으시단 말씀이세요.
네 없는데 그런지 왜 그런 게 없는데요.
이거 여쭤보는 이유는요 저희가 2015년 7월 9일에 불법 도박 금융 사기단 일당을 일부 금거했습니다.
금거 현장에서 명의로 된 부산은행 통장이 발견되었고요.
압수라는 통장에서는 8600만 원의 상당의 불법 도박 발금액이 들어있어서 동결 처리를 시켰는데 본인께선 이 계좌에 대해 아는 부분 있으십니까 어 통장에서도 돈이 발견됐다고요.
네, 네 불법 도박 자금액이 들어있어서 동결 처리를 시켰는데 본인께서는 부산은행입니다.
네, 그러시면 71년생 남성 강자 상 자 호 자 강상호란 사람은 아십니까?
지금 강상호 씨는 네 통장을 돈을 주고 샀다고 진술을 하는데 본인께서 강상호도 전혀 모르신단 말씀이세요.
본인도 알다시피 금융거래실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야지만 통장이 발급되지 않습니까?
네 본인이 모른다고 해서 무마되는 사건은 아니구요.
본인 입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만요 이번 사건은 강상호라는 사람이 불법 도박 사이트를 운영하면서 대포 통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국의 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술해서 연락을 드리는 부분이구요.
하다 보면 네네 어디 어디 경찰서 지금 이거 아 경찰서가 아니구요.
부산 고등검찰청입니다.
그럼요 네, 네 저는 형사할부의 김나영 수사관이고요.
제가 그러면 여기 지금 대구니까 내일 부산 검찰청으로 갈게요 내일 오신다고요.
거기 가서 진술을 이렇게 직접 해야지 제가 필요한 상황으로는 못 하겠으니까 내일 제가 부산으로 갈게요 예, 예 네, 알겠습니다.
미리 연락하면 되죠.

네 말씀해 주세요.
예, 예 자 어디서 어디까지 얘기를 했죠.
처음부터 얘기해 주시면 돼요.
예 명의도용 사건이라고 제가 말씀을 드렸죠 네 예 그러니까 본인 명의에 통장이 발견됐기 때문에 불법 대포통장이 발견됐기 때문에 본인이 이 김민수 일단과 상관이 없다라는 거를 입증하시지 못하신다면 본인한테 1년 간 금융 제한 조치가 들어갈 수 있어요.
그렇기 때문에 본인이 본청 홈페이지에서 신고하시는 게 제일 중요한 사항이고 일단 신고를 하셔야 저희가 접수를 받아서 김민수와의 상관 관계를 확인을 할 겁니다.
저희가 하는 게 아니라 금감원에서 계좌 추적 조회를 통해 가지고 네 김민수 일당과 금전적인 거래가 있는 정황을 저희가 확인을 할 겁니다.
네 그래서 그러한 사항이 없으면은 본인은 무고한 피해자가 되시는 거고, 만약에 김민수한테 뭐 돈을 진짜 받고 통장을 팔았다거나 이런 것들의 발견이 되면 2번 개인 변호를 선임하셔가지고, 방문을 하셔야 되는 그런 상황이 되는 겁니다.
아시겠죠.
네, 네, 알겠습니다.
예 자 서울중앙지방검찰청 들어가시면은 본인 앞으로 나와있는 공문 확인 가능합니다.
확인하시고 거기에 따라서 본인이 직접 개인정보 침해 신고 센터를 통해서 신고를 해주시 라는 게 제가 고지 드릴 내용입니다.
들어갈 수 있죠.
네 예 수고하십시오.
네, 알겠습니다.

여러분 혹시 라고 알고 계십니까?
아니요.
왜냐하면, 얼마 전 저희 측에서 이런 금융사기단을 검거를 했는데 이들을 검거를 하는 현장에서 지금 대량의 신용카드와 불법대포통장을 압수를 하는 과정에서 본인 명의로 된 농협하고 하나은행 통장이 그쪽에서 압수가 되었습니다.
예를 들어서 지금 은행과 대조를 해본 결과는 이 본인 명의로 개설된 내용으로 확인이 되셨는데요.
네 본인께서는 이 2계좌 개설 내용에 대해서 아시는 사실이십니까 아니요.
전혀 모르셨습니까?
네, 그렇다면 지난 3년 동안 뭐 지갑이나 신분증 여권 같은 본인의 개인정보가 들어있을 만한 물건들을 타인에게 빌려줬다거나 분실하신 적은 있습니까?
그런 집은 없는데요.
지금 3년에는 아 그런 적은 없으신 아 타인에게 빌려주신 적도 없으시다는 말이네요.
그럼요 네, 그러시려면은 인사하는 사람을 모른다고 하셨는데 이 사람은 전직 은행 직원이었구요.
재직하고 있는 동안 휴면 상태로 되어있을 땐 계좌에 있거나 유출된 정보들을 수집을 해서 불법 거래 이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중인데요.
혹시 금융권에서 본인의 개인정보가 유출이 되었다라고 따로 연락받으신 적 있으십니까 그럼 많겠죠.
예전에 국민은행이나 이런 거 유출됐을 때도 유출됐겠죠.
아이 국민은행하고 2014년 연초에 이거 사건 외에는요 그건 모르죠 한 다음 며칠 됐는지 연락은 안 왔으니까요?
아 연락은 못 받으셨고요.
그 외에는 네, 알겠습니다.
지금 이번 사건을 보면은요, 이 사건에는 본인뿐만 아니라 전국에 200명 정도나 연루가 되었거든요.
이거동 범인은 지금 개인 생활상 어려움으로 인해서 이 통장을 돈을 받고 판매를 했다는 혐의를 받고 있는 분들도 많으시구요.
그리고 또 대부분들 보면은 본인도 모르게 억울하게 개인정보 도용에 대해서 여러 가지 피해를 보고 있는 분들도 많이 계십니다.
일단 오해는 하지 마시구요.
오늘 본인 앞으로 전화드린 원인은 본인께서도 뭐 이 두 계좌를 직접 개설하셔서 딴 사람에게 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면은 본인도 개인정보가 유출되면서 명의가 도용된 건지 그 부분 때문에 연락드렸습니다.
우선 예 본인이 이혼 직접적인 가담자인지 아니면 무고한 피해자인지를 판단을 하는 것이 가장 중요한 절차인데 네, 그렇다고 해서 저희 쪽에서 본인을 직접적인 가담자로 몰고 가는 것이 아니구요.
어느 정도 피해자라고 보는데 지금 100프로 피해자라고 증명할 만한 증거가 아직 없기 때문에요.
이 유선상으로 그 부분을 조사를 하기 위해서 몇 가지 간단한 질문을 드릴 겁니다.
모든 통화 내용은 지금부터 음성 녹음 상태로 진행이 되고요.
차후에 본인 피해자 입증 자료를 사용될 건데 본인께서는 제 질문에는 그냥 아시는 내용으로 솔직한 답변만 해주시면, 되시겠고요.
네 그리고 지금 간단한 메모 좀 준비해 주십시오.
네 메모 좀 준비해 주시고 준비도 해주시면, 말씀해 주십시오.
예 말씀하십시오.
아 준비되셨습니까?
아 그럼 여기가 어디고 제가 누군지 다시 한번 얘기해 드리겠습니까?
꼭 메모를 하셔야 되십니다.
사후에도 용로가 없으니깐요.
네 여기는 서울중앙지검이구요.
저는 첨단 범죄 수사의 일정 팀의 이창식 수사관입니다.
메모 다 하셨습니까?
아 지금 메모하신 거 맞습니까?
아 네, 그러시면은 지금부터 계속 녹취를 진행하겠습니다.
네 지금은 1005 김길우 명의도용 사건에 관한 일대일 전화 녹취 과정입니다.
지금 당사자 본인은 예 출신인 배남서라고 알고 계십니까?
아니요.
네 2015년 1월 5일 경기도 광명시 설현동에서요 농협하고 하나은행 통장을 새로 신청하신 적 있으십니까 아니요.
그럼 2015년 일요일에서 2월경에 경기도 광명시로 방문을 하신 적은 있으십니까 아니요.
아 그것도 없으셨고요.
그럼요 네 아니요.
없었다고 네 없으셨고요.
그런 문제가 된 지금 지금 문제가 된 농협하고 하나은행 통장은 사건 현장에서 압수를 했는데요.
이미 대포통장으로 사용이 됐기 때문에 동결 처리가 되어 있는 상황이었고요.
네 그리고 지금 이 사건 조사 진행 부분을 보면 그러면은 금융감독원에서 알고 있는 것과 본인이 알고있는 금융권에 대해서 각각 비교 검사를 해드릴 예정인데요.
그래서 먼저 간단한 본인 금융권에 대해서 비교 검사를 해 드리겠습니다.
먼저 네 그럼 본인께서 지금 이 대포통장이 개설된 농협하고 하나은행하고는 너무 거래를 하고 계십니까?
아니요.
농협하고 하나은행 거래를 안 하시구요.
그럼 이 농협은행하고 하나은행을 거래를 하지 않으시면 현재는 어떤 금융권들을 이용을 하고 계십니까?
그걸 왜 얘기해야 되죠.
아 네, 뭐 본인 금융권에 대해서 비교 검사를 해드린다고 제가 이런 것은 안 물어보니깐 걱정아 이 사람이 검찰에서 그걸 왜 조사를 하냐구요.
왜 조사를 하냐고요.

여보세요.
네 감사합니다.
네 어떻게 되십니까 네 수고하십니다.
서울중앙지검 첨단 범죄수사 1팀의 권소연 수상관입니다.
예, 예 네 다름이 아니라 이 본인 앞으로 관련된 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸거든요.
왜 네 그 혹시 출신인 42세 남성 김정국 씨를 아십니까?
아 예 알고 있습니다.
네 어떤 문의 되시는 겁니까?
그 저희 아버지 동생인 걸로 아버지 삼촌인가 그럴 걸로 알고 있는데, 네 왜냐하면, 저희가 금융사기단을 검거했는데요.
네 이들이 검거한 현장에서 대량의 신용카드와 불법 대포통장으로 압수되는 과정에서 씨 본인 명의로 되신 농협은행과 하나은행 통장도 이쪽으로 압수되셨거든요.
예예 네 그래서 이 은행과 대조해 본 결과는 씨 본인 명의로 개설된 내용이 저희 쪽에서 확인되셨고 본인께서는 이 두 계좌 개설 내용에 대해서 어떻게 되신 건지에 대해서 여쭤보시려고 전화드렸거든요.
네 이거 어떻게 되신 겁니까?
그러시면 예 아시는 분이시라면서요 처음에 1번 통장을 빌려주는 것 같기도 하고 그런 거 같은데요.
아 빌려주었다는 말씀이시죠.
네 아시다시피 만약에 통장을 판매하셨다고 하나 개인 금융 정보를 양도 시 처벌에 대해서는 아십니까?
예, 예 아닙니다.
네, 그러신데, 지금 양도를 하셨다는 말씀이시죠.
어 네, 알겠습니다.

네 말씀하세요.
예 저 말씀드릴게요.
42세 남성 이동호 씨하고 어떤 사이시죠.
그런 사람 모르는데요.
아 잠깐 서울 어디라고요.
서울지방경찰청 지능범죄수사팀 이효상 수사관입니다.
네, 네 누구요.
누구 아니냐고요.
42세 남성 이동호 씨요 이 동물 하는 사람 몰라요.
네 왜냐하면, 제가 말씀을 드릴게요.
들어보세요.
응 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 이동호를 주범으로 된 금융 사기당 7명을 검거했습니다.
네 그 이들을 검거한 현장에서 대령의 대포통장하고 카드를 압수했는데 그중에서 지금 씨 명의로 된 국민은행 농협 계좌가 포함되어 있어서 그 사실 여부 확인차 연락드린 거구요.
어 국민은행 용역 계좌 개설에 대해서 아시는 내용 있으세요.
아니요.
몰라요.
뭐 판매나 대여해준 적 그런 적도 전혀 없어요.
어 저희들이 그 근데 제가 어디 사는데요.
이런 사람이 일생 아니신 거예요.
예 안 주소요 이미 개명됐는데 지금 명의로 씨 명의로 그 사용을 하시나요?
개설을 해갖고 통장을 네 개명해서 그 이름을 사용하고 있긴 하거든요.
이상하네 이천시처 말씀드릴게요.
이 통장이 지난 2015년 3월경에 서울 쪽에서 개설이 됐고요.
그게 어떻게 개설이 되죠.
신분증도 잊어버린 적도 없고 그런데 제가 말씀 제가 말씀을 드릴 테니까.
끝까지 좀 들어주세요.
응 네 지금 씨 명의로 된 통장이 입주자들 손에서 대포통장으로 5일 동안 사용되면서 응 6천만원이나 되는 불법 자금에 혜택이 됐습니다.
그 이번 사건에 지금 씨 뿐만 아니라 약 130여 명이 연루돼 있는데, 응 그중 일부분은 돈을 받고 통장을 판매하는 분도 계시고, 또 일부분은 개인정보 유출로 인해 피해를 보고 있는 분들도 계세요.
응 네 근데 현재 이번 사건을 수사는 저희 경찰청 입장에서 볼 때 그 씨는 현재 이번 사건에 연루해서 돈을 받고 통장을 판매한 혐의자 신분입니다.
이해하셨나요?
저 이해했어요.
네 왜냐하면, 지금 신고가 들어와 있는 이상한 씨가 신고자예요.
이상한이요.
이성한 씨요 이성은요, 아우 그런 사람 아무도 몰라요.
아 그니까 말씀을 들어보세요.
홍 아저씨가 신고자인데 6천만 원 사기를 당했나 근데 지금 이 해시 본인 명의로 된 계좌로 입금을 돈을 입금하고 6천만원을 중간에서 보이스피싱으로 이동호 사기단이 돈을 가로챈 사건인데 응 그 명의자가 지금 이 씨 본인이다.
보니까 공범으로 알고 함께 신고가 된 상태구요.
응 인제 우선 시가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 1차 통화 녹음 상태로 1차 조사를 진행하겠습니다.
그 통화 내용은 전부 녹취하여 사건 수사에 증거 자료 남길 것이고요.
제 질문에 간단명료하게 솔직한 답변 부탁드립니다.
그거 혹시 지금 응 이동 중이신가요?
자택이나 뭐 직장 아니시고 주택이나 직장인 아니시고 차 아니신가요?
응 음 제가 말씀드린 이유는 녹취 도중에 제삼자의 음성이 섞이시게 되시면 나중에 불이익 받으실 수 있으니까 요점 주의 좀 해주시라고 말씀드린 거예요.
네 그럼 녹음 시작하도록 하겠습니다.
지금은 2733 이동우 명의 도용 사건에 관한 1:1 전화녹취조사 과정입니다.
저는 서울지방경찰청 지능범죄수사팀이 유상담당 수사관입니다.
본인은 씨가 맞습니까?
예 맞다고 하셨구요.
이 동호 씨를 아십니까?
좋아요.
모른다고 하셨구요.
지난 2015년 3월 2일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협계좌를 개설한 사실이 있습니까?
없어요.
없다고 하셨구요.
다음 날인 2015년 3월 3일 오후 1시 40분경 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있습니다.
없어요.
없다고 하셨구요.
타인에게 통장을 판매하거나 양도해준 사실이 있습니까?
없어요.
들었다고 하셨구요.
최근 사용하는 계좌로 본인이 모르는 자금에 입출금된 적 있습니까?
모르겠어요.
잘 모르시겠고요.
1년간 주민등록증이나 운전면허증 여권 신분을 대신할 만한 증서를 분실한 적이 있습니다.
없어요.
없다고 하셨구요.
국민은행과 농협 은행 거래하고 있습니까?
노년만 거래예요.
어 그밖에 어떤 은행 거래하시죠.
없어요.
아 농협 1만 하시나요?
아 은행 거래하실 때 인터넷뱅킹이나 텔레뱅킹 스마트 뱅킹 이용하시나요?
직접 가요 아 전혀 생 3가지 다 전혀 사용 안 하시고요.
응 아 거래내역은 문자로 통보받습니까?
거래내역이요.
뭐 카드 쓰면요 감사합니다.
응 무죄한 통보받으시고 제가 지금까지 진술한 내용이 전부 거짓이 없는 사실을 예 제가 다시 한번 말씀드리면, 이번 사건으로 규모가 큰 사건으로써 수십 명의 피해자가 지금 수십억 되는 상당의 금전적인 피해를 입은 확인됐습니다.
혹시 작년에 농협 네 국민 롯데카드 정보 유출 1천만 건 이상 정보 유출됐을 당시 농협으로부터 혹시 고지 받으신 거 있으세요.
없어요.
전혀 없으시고요.
일단은 지금 본인의 주장대로 피해자가 맞다면 현재 본인의 개인정보가 유출이 되어서 대포통장까지 나온 걸 봐서는 그 차후에 범죄자들이 지금 씨 명의로 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 있을 수 있습니다.
네 지금 제일 시급한 절차는 계좌 추적 조회를 통해 씨가 범죄자들과 공모 사실이 없는 무고한 피해 현황을 증명하고 또 다른 피해를 피해가 발생하지 않도록 막는 게 제일 중요하겠죠.
제가 지금까지 드린 말씀 이해되시나요?
아우 다 지금 정신이 없어서 잘 모르겠어요.
지금 심장이 떨려가지고 아 제가 말씀드릴게요.
지금부터 계좌 조회를 통해서 본인의 뭐 주장대로 정보 유출 누리는 피해자인지 저희가 확인을 할 거고요.
계좌를 통해서 본인의 무고함이 있다면 밝혀질 거예요.
그리고 지금부터 계좌 조회 들어가게 되시면 음 본인 명의 계좌는 금일부로 금융거래 이용정지되실 텐데 어 금융거래 이용정지되시면 저희 수사기간 동안 짧게는 7일 길게는 3개월 동안 이용정지 되실 거예요.
응 인지하셨나요?
아니 그러면 이용정지 당하면은 그쪽에서 인출되는 돈은 어떻게 매달 공과금이나 이런 거 빠져나가는 거예요.
아 제가 지금 말씀드릴게요.
지금 이용정지되시면 본인의 생활에 불편한 점이 있으실 텐데 그 이럴 경우는 예금자보호법을 신청하실 수 있고요.
어 예금자보호법 같은 경우는 금액법상 500만원 미만은 보호 대상 안되세요.
어 본인 현재 보유 자산이 500만원 이상 되시나요?
응 음 그러시고 그럼 보유 중인 자금에 대해서 해당 금융사와 대략적인 금액 진술해 주시고요.
제가 저희 정보팀에 수사 요청할 때 같이 넘겨드릴 거예요.
그러시고 부동자금 유동자금 나눠서 얘기를 해주세요.
어 그게 무슨 소리예요.
지금 저희가 예금자보호법 신청해 드릴 건데 네 예금자 보호법 같은 경우는 500만 원 미만은 신청이 안 되시구요.
그래요.
네 500만 명 이상이에요.
500만 원 이상은 신청이 되시는 지금 유동자금은 고 지금 씨가 인출 가능하신 금액 있잖아요.
아 잠시만요 주차 좀 하고요.
잠시만요 여기요 그래요.
인제 여보세요.
누구세요.
아 여기 서울지방경찰청인데요.
혹시 본인 아니신가요?
서울 유마차 어디예요.
소속 좀 봤습니다.

확인차 전화드렸습니다.
네 본인과 연루가 되어 있는 사건 때문에 몇 가지 확인차 전화드렸다고요.
예, 예 혹시 본인께서는 김병철이라고 아시는 분입니까?
모르겠는데요.
근데 이분은 전 예 만세대 남성분입니다.
전혀 모르십니까 네 전혀 모르신다구요.
근데 저희가 왜냐하면은 김명철로 인한 금융범죄 사기단을 검거했는데 이들 건강 현장에서 대량의 신용카드와 대포 통장을 압수하면서 씨 명의로 된 농협 통장과 하나 은행 통장이 불법 통장으로 사용되고 있는 것을 압수해서 이렇게 연락드렸습니다.
우와 본인께서는 혹시 이 2개의 계좌 개설에 대해서 아시는 부분이 있습니까?
네 아쉬운 부분이 있다고요.
어떻게 아시죠.
제가 쓰는 거니까 알죠 근데 본인이 사용하고 계신다구요.
농협 통장이랑 하나의 통장을요 불법 현장에서 압수되어 있는 품목들을요 아 팀장이 1개가 아니고 여러 개니까 알죠 제 말은 본인께서 사용하고 계신 여부로 물어보는 게 아니구요.
이 2개의 계좌 개설에 대해서 아시는 부분이 있냐고 여쭈어봤습니다.
계좌 개설할 때 본인 확인하지 않나요?
잠시만요 감사합니다.
감사합니다.
성우메리카입니다.
여보세요.

좀 크게 지금 말씀 좀 해주십시오.
여보세요.
거기에요.
네 서울중앙지검 금융 범죄수사팀의 면접 코스 사관인데요.
네 이거 전화 통화 좀 가능해요.
예 다름이 아니고 지금 본인과 연루되어 있는 사건 때문에 좀 연락을 드렸습니다.
개인정보 유출 건이라 몇 가지 확인차 좀 연락을 드린 건데 교체 좀 해주시고요.
저희 쪽으로 혹시 그 통장 사람은 아십니까?
잠시만요 네 감사합니다.

여보세요.
음 네 피 맞습니까?
고맙습니다.
예 네 수고가 많으십니다.
서울지방경찰청 금융범죄수사과의 최민철 수사관이라 갑니다.
아 예 수고 많으셨네요.
네 본인 앞으로 연루된 사건 때문에 전화드렸습니다.
주목 원하십니까?
하십시오.
예 아 혹시 수술신 최남성 이라고 아십니까?
글쎄요 모르겠는데요.
아 잘못이고요.
들어보신 적은 없으십니까 그렇군요.
아 왜냐면, 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일 아 주먹으로 된 금융 사기범 이자명을 제가 체포를 했습니다.
아이들 체포한 현장에서 다량이 통장하고 신용카드를 압수했는데요.
자 그중에서 씨 명의로 된 국민은행과 농협 은행 계좌가 지금 포함이 되어 있어서 사실 여부를 확인차 전화드렸습니다.
혹시 본인께서 그 올해 11월경에 국민은행과 농협 은행 계좌를 새로 개설한 적 있습니까?
예 아직 없는데요.
네, 네 없습니다.
체로 개선도 없으시고요.
응 저희가 지금 은행권에서 조사를 해봤고요.
통장은 올해 11월 3일과 11월 4일 서울 쪽에서 새로 개설이 되셨구요.
응 시 본인으로 하시죠.
정확히 명의로 통장이 개설되신 걸 저희가 확인을 했고요.
아 이 통장이 지금 범죄자들 손에서 약 3일에 걸쳐 지금 대포통장으로 사용이 되었고요.
이미 지금 대략 6천만 원이나 드는 불법 자금이 채택이 됐습니다.
사건 같은 경우 지금 본인뿐만 아니라 약 200여 명이나 연루가 돼 있고요.
그중 일부분은 돈을 받고 통장을 판매하셨다는 분들이 진술 저희가 받아냈고요.
또한 대부분은 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 계신 분들이 많이 계십니다.
감사합니다.
혹시 선생님께서 그 주민등록증이나 혹은 운전면허증을 혹시 분실하신 적 있습니까?
아 없습니다.
제가 근무하고 있어 가지고요.
신분증은 안 가져다닙니다.
아 분실하신 전화 주시고요.
근무하고 있거든요.
네 후에 근무하고 있습니다.
제가 아 그러시구요.
예, 알겠습니다.
아 담당 업무가 담당하시면 성함 어떻게 되십니까 예 담당하시는 분은 수강 수강 수강관이 어떻게 되시냐고요.
최민철 경우입니다.
김철 증인은요, 그럼 제가 전화 혹시 확인하려면 몇 분으로 전화해야 되나 말씀드려야 되나요?
예 우리 부서에 수사관이 좀 있어 가지고 국방부 쪽에 대여 한번 알아보려구요.
아가씨면은 본인 캐시 114에 문의하셔서 전화 주시면 되시고요.
본인 전화번호 왜 그러시냐고요.
제일 확실한 건 본인께서 124에 문의하셔 전화 달라고요.
본인이 전화번호 지금 사은품 신랑으로 진짜 알려달라니깐요.
알려드려봐야 선생님께서 지금 저 의심하실 거 아니시겠습니까?
제가 아는 지금 수강하기 위해 연락해 가지고 전화를 드릴게요.
오해가 회사에 문의하셔서 하시면 더 빠르십니다.
14에 어디 있으려 하는데요.

네 말씀하세요.
네 말씀하세요.
예 다른 게 아니고요.
혹시 출신의 38세 남성인데 영민이라는 사람 혹시 알고 계신가요?
모르는데요.
아 이름 못 들어보셨어요.
저희들이 이 사람을 여쭤보는 이유는요 이 사람을 저희들이 6월 17일 날 불법 도박 금융사유 관련해 지금 검거를 한 사람이에요.
예 근데 광고 현장에서 씨 명의로 된 농협통장 신한은 통장이 좀 발견이 됐어요.
저 노역 통장 없는데요.
본인께서 지금 만드신 통장으로 일단 추정되지는 않고요.
저희들이 통장들을 해당 은행처 개조를 해봤거든요.
근데 통장 개설일이 2015년 6월 8 일 월요일 날 개설된 통장이에요.
그리고 통장 개설은 서울시 영등포구 문래동 농협지점 그리고 문래동 신한행정에서 각각 이선경 씨 본인 명의로 같은 날 개설된 통장임을 저희들이 확인을 했어요.
그리고 통장 검거 당시에는 농협에는 3200 우리 신한행이 약 5600만 원 줬는데 불법 도박자금이 들어있었구요.
네 감사합니다.
아 그럼께서는 뭐 통장 개설한 사실 전혀 모르시고 사건 피의자 김영민도 전혀 모르신다는 거죠.
자세한 거는 저희들이 통장하고 사본하고 좀 보내드릴 테니까.
그거 확인하시고 거기에 기재된 전화번호로 확인 전화 좀 한 번 해주세요.
어디로 보내실 건데요.
아 저희들이 그건 알아서 보낼게요 네, 알겠습니다.

때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데요.
본인께서는 전라도 광주 출신인 42세 여성 이현주 씨라고 아십니까?
아니요.
모르는데요.
왜냐하면, 저희가 얼마 전에 이현주로 인한 금융범죄 사기 입단을 검거했는데요.
이들을 검거 현장에서 대량의 신용카드와 대파 통장을 압수하는 과정에서 본인 명의로 된 우리은행과 하나은행 대포통장이 압수가 돼 가지고 본인 앞으로 전화 드린 겁니다.
네 본인께서 뭐 이 두 계좌 개설 내용에 대해서 말하신 내용이십니까 아니요.
몰라요.

이런 사건이 거기에 자세히 나오거든요.
그래서 그걸 확인할 수 있는 사건 번호를 불러주려고 하는 거예요.
불러주세요.
제가 지금 녹음해 놓을게요 네 2014 형제2005 김정호 명의도용 사건 네 이곳 네 이렇게 됐고요.
자 아까 우리하고 농협 하나은행 사용하신다 그랬어요.
저희들이 이제 금융감독원에 통보를 할 거예요.
왜냐면, 이 계좌가 정확히 맞는지 지가 사용하고 있는 통장이 맞는지 확인을 해야 하고 보호 조치를 해야죠 김정우 일당이 그 불법으로 만든 통장 가지고 우리가 또 보호 조치할 수는 없는 거 아니에요.
예 그래서 인제 묻는 거예요.
우리은행에 쓴 그 우리은행 계좌가 몇 개 있어요.
저는 경찰이 아니고요.
서울 아니요.
예금 예금 통장이요.
입출금 통장 2개 네 2개요 2개 입출금 2개예요.
아 입출금 2개 농협에는요 농협에도 농협은 잘 모르겠어요.
2~3개 있는 것 같은데, 본인이 사용하는지 만들어놓고 사용하지 않은 통장은 지급정지시켜도 상관없잖아요.
네, 네 하나 살 하나하나 농협에 하나 있어요.
입출금으로 그다음에 하나은행 하나은행은 사 하나요?
하나 있는데, 이거는 사용을 안 하고 네, 알겠습니다.
이건 뭐 지급정지시켜도 사용 안 하니까 상관없잖아요.
중요한 게 지금 사용하는 통장만 네, 네 조치해 드리면, 되잖아요.
나머지는 불법으로 네, 네 우리나라 행하고 다 지급 조치하고 지급정지시키고 조사하면 되잖아요.
저희들이 네, 네 그죠 예 그럼 우리은행 입출금 통장 2개 있다고 했어요.
네 이 최근 사용하고 남은 잔액이 얼마 정도 있을까요?
그러면 보통장이라고 인정해드릴까요?
저도 잘 모르겠는데 최근 사용하고 통장에 얼마 정도 10만 원 미만 20만 원 미만 뭐 이렇게 말씀하셔도 아 30만원 20만원 미만이요.
20만 원 미만 또 하나 아예 없을 거예요.
이건 없고 농협은요, 노약도 없을걸요 음 없어요.
그러면 우리은행 통장 하나 입출금통장에 20만원 미만밖에 없다.
그 통장만 인정해 드리고 나머지는 지급 정지도 상관이 없다.
동의하시는 거죠.
네, 알겠습니다.
일단 금융감독원에 통보해 보고 다시 으 거짓이 있나 없나 이런 걸 확인을 해 보구요.
다시 연락드리겠습니다.
선생님 네 이 선생님이 그거 진짜인지 확인할 수 있는 방법은 사이트 들어가서 확인하는 방법밖에 없어요.
예, 예 어떻게 해요.
이 번호로 전화를 하시든지요 근데 이 번호가 지금 전국적으로 한 200명이 피해를 봐서 통화 안 될 수가 있어요.
그 저 같은 사람이 200명이나 있다고요.
네 그런 식으로 지금 명의도용으로 통장 압수한 게 그렇게 많다고요.

고맙습니다.
아니요.
모르는데요.
수학부 출신 제 남성인데 전혀 모르세요.
예 전혀 모르겠는데요.
아 그러세요.
저 김동일 씨 이름을 묻는 이유가 저희 수사 1팀이 김동일로 인한 금융범죄 사기단을 검거했거든요.
현장에서 대량의 대포통장 신용카드 그리고 보안 카드를 압수하였습니다.
미씨 본인 명의로 가 은행 통장이 발견돼서 연락을 드리는 겁니다.
혹시 BC 금전 쪽이 대가를 받고 해당하는 통장을 판매하신 가해자인지 아니면 금융범죄 피해자인지를 확인을 위해서 연락드렸습니다.
피해자가 맞으시다 피해자가 맞으시다면 잠시 협조 좀 부탁드리겠고요.
제가 사건 내용에 대해 몇 가지 질문을 드릴 테니 그 부분에 대해 거짐 없이 진술해주시면, 되시겠습니다.
네 지금부터 녹취 상태로 진행이 될 거고요.
차후에 이 녹취 파일은 피해자의 입증받으시는 데 중요한 증거자료였을 겁니다.
녹취에 앞서 1가지 당부 말씀드리고 진행하겠습니다.
녹취 중에 있는 제삼자에게 수사 과정에 대해서 관찰하거나 사건 내용을 은닉하시거나 거짓 진술을 알게 되시면 본인께 또한 법적인 책임을 물을 수가 있습니다.
아시겠습니까?
그럼 가족한테도 얘기하면 안 돼요.
네 과도한 태도 얘기 안 만듭니다.
네 그럼 녹취 시작하겠습니다.
응 본인 본인 확인부터 다시 시작하겠습니다.
저는 서울중앙지검 수사 1팀 이문호 수사관입니다.
당사자 본인 성함이 BC 맞으시죠.
예 수학 출신 서비세 김동일은 전혀 모르시고요.
몰라요.
2014년 8월 7일에 명의로 통장이 개설된 날짜입니다.
혹시 지점에서 그냥 통장을 개설한 사실 있습니까?
아니요.
없는데요.
아 그러세요.
낸 두 통장은 부품 현장에서 발견되기 때문에 본인 동의 없이 동기 처리시켰습니다.
혹시 동기열 처리라고 알고 계십니까?
뭐 동결이라는 말을 묶어서 사용 못하게 하는 거 아닌가요 예 맞습니다.
동결 처리랑 은행권 거래를 못하도록 지급정지 처리한 겁니다.
이어서 제게 동의를 해주셔야 되는 부분이 있는데요.
실질적으로 본인이 계좌 개설을 통해서 사용하고 계시는 금융권들 이외에 저희가 수사 중에 말씀드렸 그리고 통장처럼 타 금융권의 통장이 추가적으로 발견이 된다면 부법적인 통장으로 간주하고 동결 처리 시킴에 있어서 본인께서 동의를 하십니까?
본인이 실질적으로 사용하고 있는 금융권은 어떻게 되시죠.
화면 그냥 상 화면만 간략하게 진술해 주시면 됩니다.
상호 명문이요.
그 2개 외에는 없는데요.
2개란 어디를 얘기하신 거죠.
화학 언행이에요.
그렇죠.
네 그럼 혹시 지적 개설하신 금융권들 이용하시면서 통장 개설했던 2014년 8월 이후에 직접 대출 신청 또는 마이너스통장을 신청하신 적 있으십니까 아니 없는데요.
아 없으세요.
말씀드렸던 김동희 일행 중 대다수가 현재 금융 쪽에서 종사를 하고 있었던 분이라서 본인 동의 없이 직접 대출 신청 또는 마이너스통장을 신청해서 피해를 입혔던 사람들이 한두 명이 아닙니다.
그래서 이렇게 얘기 드린 거예요.
응 그렇다면 본인은 이 두 은행에 몇 개 계좌를 개설하셨어요.
하나밖에 없는데요.
그 정류를 거의 사용 안 하는데 돈도 안 들어있고 아 거의 사용하고 돈도 안 들어있으면 돈이 없어서 돈을 안 넣어놨는데 아 그러세요.
한 뭐 천원 들어 있으려나 처음에 통장 만들어놓고 아 그래요.
그러면 금융권을 이용하시면서 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹 사용한다던지 금융권 있으세요.
아니요.
없어요.
아 없습니다.
네, 알겠습니다.

통장이 범죄 현장에 사용됨에 따라 많은 피해자들이 발생되었습니다.
그 피해자들 중 11분께서 제 앞으로 고소고발을 신청한 상태이구요.
응, 예 본인께서 지금 이 부분에 대해 피해자 입증 절차를 밟아주셔야 고소고발 건에 대한 조치를 취하여 드릴 수 있습니다.
맞습니다.
일단 사건은 이해하셨어요.
근데 그게 지금 좀 상황이 정리가 안 되는데잖아.
예 제가 다시 1번 쉽게 설명해 드릴게요.
예 저희가 지금 김영국이 일단 불법 거래 사기단 조사 중에 있습니다.
예 김영국이라는 사람은 이제 국민인의 전산팀에서 10년 이상 근무를 했던 사람으로 밝혀졌고 그 외에 일당들 이제 신한은행과 농협 각 은행권 종사자들로 밝혀졌습니다.
신분증이 없는 상태로 왜 기 명의로 된 통장이 개설이 된 겁니다.
예 개설된 그 통장이 대포통장 들어보셨죠 네 그냥 듣기만 해봤지요 예 그니까 불법적인 자금 세탁 불법 거래하는 데 사용이 된 거예요.
네 제 꼴로 예, 예 그 통장에 이제 또 피해를 당하신 다른 피해자분들께서 지금 앞으로 고소고발 신청한 상태시구요.
사건 내용 정확히 이해하셨어요.
왜 아 예 일단 본인께선 김영국 일당들과의 문자 내역이나 전화 내역이 전혀 발견되지 않았기에 1차 조사로 녹취조사로 진행이 됩니다.
예 피해자 입증 절차를 통해 본인과 김영우 일당이 전혀 무관하다는 증거를 녹취 자료로 남기시는 겁니다.
예 이 녹취자료는 본인 대신 저희가 일타공판에 증거자료로 활용이 될 것이고요.
왜 예 녹취 조사 중 주변의 소음이 심하게 들리거나 제삼자의 목소리가 본인의 음성보다 크게 들리게 된다면 공판의 법적인 증거 자료로 채택이 될 수 없습니다.
이 점 양해 말씀드리면서 예 녹취조사 들어가겠습니다.
제가 뭐라고 하면 되죠.
제가 본 간단한 보기는 본인 확인을 할 뻔 그냥 본인 있는 사실대로만 진술해주시면, 돼요.
왜 예 감사합니다.
전화받으신 분 당사자 본인 맞으십니까 예 맞습니다.
네, 알겠습니다.
본인 확인을 위해 생년월일 확인하겠습니다.
네 돈이 희한해지면 어떤 일에 종사하고 계십니까?
혹시 후기 거주하고 20대 남성 김형국을 전혀 모르십니까 네 전혀 모릅니다.
아 네 최근 2년 사이에 신분증 여권 지갑 휴대폰 등 개인정보가 유출될 만한 물건을 돈으로 별도는 분실하신 사실이 없으십니까 네 없습니다.
본인은 2025 15년 1월 12일 농협과 국민은행 이 두 통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으십니다.
없습니다.
씨 명의로 된 지금 2통장은 범죄에 사용이 되었기에 본인 동의 없이 압수 당일 동결 처리 진행하였고요.
네 실질적으로 지인 씨 명의로 된 국민은행 통장에서는 3600만원의 자금 세탁과 농협 같은 경우 870만원의 불법 거래가 이루어졌습니다.
예 본인께서 지금 최근 6개월 동안 이렇게 많은 불법 거래가 된 것을 전혀 인지 못하신 부분이 맞으십니까 네 맞습니다.
아 네, 그렇기 때문에 지금 본인께서 사용하시는 금융권 상호와 용도를 간단하게 진술을 받겠습니다.
예 본인의 음성이 녹취로 진행되는 부분이라 계좌번호나 비밀번호는 절대 말씀하시면 안 되시고요.
예, 알겠습니다.
예 현재 사용하고 있는 본인 명의에 개설된 계좌의 금융권상으로 진술해주세요.
그게 어떤 거를 말씀하시는 거예요.
은행명이요.
사용하고 계신 은행명 쭉 제출해주세요.
은행 그다음에 은행 은행도 있고 그다음에 이 최근에 사용하는 금융권의 계좌의 개수 진술해주세요.
은행에 뭐 2개의 계좌를 쓰고 있다.
이런 식으로 진술해 주시면 됩니다.
적금 전액 다 포함된 겁니다.
잠시만요 예 이게 대략으로 말씀드리면, 안 되는 거 아니에요.
네 대략으로 일단 말씀해주세요.
예 사용 용도 왜 네 입출금 통장에 본인 자금이 10만원 단위로 끊어서 진술해주시는 겁니다.
돈을요 음이 얼마 들어있는지 네, 네, 뭐 제 2의 대포통장이 있는지와 그리고 김영국 일당으로부터 본인이 자금을 편취받았는지 편취를 당했는지 아니면 저희가 그런 걸 확인하는 작업이고요.
왜 네 또 금융감독원에서 본인 자금과 어느 정도 일치하는지 확인을 해야 하기 때문에 그 절차를 그 절차입니다.
어 그러면은 지금 뭐야?
스마트를 지금 확인해야 되는데 대략적으로도 모르세요.
예 제가 뭐야?
요번 달에 월급 받고 나서 돈이 계속 빠져나와 가지고 지금 대략적으로 일단 말씀해 주세요.
잠깐만요 네네 은행에 있는 거는 월급통장은 지금 얼마였는지 자세히 모르고 그니까 대략 뭐 얼마 이런 식으로 얘기해 주시면 됩니다.
얼마 있지 여보세요.
네 좀 지금 네 본인 통장에 대략적으로도 얼마가 있으신지 모르신다는 거는 네 저희가 생각했을 때는 이제 김영욱 일당으로부터 자금을 받았는지 뭐 저희가 그렇게 생각하고 있거든요.
지금 이해하셨어요.
10만 원 정도 있고 예금 통장에는 예, 알겠습니다.
그다음에 적금 매매 100만원 있고 네, 네, 알겠습니다.
와 무슨 통장이세요.
그냥 예금 통장이에요.
예금 통장 아 입출금이요.
자외입출금 예, 예금 그다음에 뭐 전통도 있어요.
10만 원 단위로 지금 생각하신 대로 얘기하면 대충 그냥 대략적으로 막 얘기하시는 거죠.
지금 네 아마 있을 거예요.
아마 100만원 아 네네 그다음에 어 궁금증도 있어요.
지금은 아 그니까 뭐 자유 입출금이요.
예금으로 그냥 네 그다음에 조건 본인 금액이 다 들어있는 금액 에 이제 오늘 막 요거 요번 일이야 네 왜 나 청약이 있는 약정도 있는 거 같다 네, 네 선생님 이제 마지막으로, 진술해 주셔야 돼 통장에는 돈이 아예 없어요.
쓴 계좌요 안 쓰는 거예요.
거의 안 써 예 마지막으로, 일단 사건 자체가 응 금융사기 건이다.
보니 본인 피해자 입증 절차가 완료되시기 전까지 3자 발사 시 본인에게 불리할 수 있다는 점 알려드리며 지금까지 수사관 조태석이었고요.
왜 예 2차적으로 지금 금감원 팀장님이나 담당 검사님께서 피해 여부나 자세한 내용 설명해주실 겁니다.
제가 다시 요구를 전화하려면 어디로 전화해야 되는 거죠.
번호 제가 알려드릴게요.
일단 본인 사건 번호부터 메모해주세요.
잠깐만요 아이 그러면 이렇게 되면은 지금 사용하고 있는 그 카드나 이런 거는 사용 못 하는 거예요.
아 그러니까 일단 검사님께서 또 다시 더 설명해 드릴 거예요.
응 잠깐만요 방에 올라오고 있어 여보세요.
말 예 이제 메모 가능하세요.
조금은요, 네 말씀하세요.
예 201594 2015 주사 네 3707호 안건 37 07호 안건 그렇지요 예, 예 전화 끊지 마시고요.
그래요.
네 바로 담당 권사님 연결시켜드리겠습니다.
여보세요.
아 네 전화 바꿨고요.
응 아 우선 수사관으로부터 전달받은 사건번호 한번 불러주시겠어요.
2015 조사 3707 호 안건이요.
확인됐고요.
저는 이번 사건을 담당하고 있는 배상문 검사라 하구요.
메모 있으면 이름 정도 메모해두시고요.
다시 한번 말씀해 주시겠어요.
대상문 검색 상문건도요 제가 일단 전달받은 내용 어떻게 했는지 제가 한번 들어보고 부족한 부분 있으면 보충 설명해 드릴 테니까.
사건에 대해서 간단히 말씀해 주시겠어요.
무슨 무슨 일당인지는 뭐 말을 좀 빨리 해가지고 못 들었고 어떤 일당이 제 걸로 그러니까 그 일당 중에서 이제 1명이 국민은행에서 10년 동안 근무했고 10년 동안 근무했는데 그 사람이 이제 제 통장으로 해가지고 국민은행하고 농협을 만들어 가지고 자금 세탁한 내용으로 들었거든요.
국민은행으로는 무슨 2천만원인가 3천만원인가 하고 그다음에 농협으로는 팔백만 확실히 뭐 자세히는 못 알고 계시네요.
수사관이 예 수강이 그렇게 그렇게 말씀하시는 국민은행 통장 3600만원이고요.
농협은 870만원이에요.
정확하게 알고 있으셔야 돼요.
농협은 860 맞아요.
860만원 잠시만요 870 만원이고요.
본인 현재 지금 어디서 전화받고 있는 거죠.
거기 숙소에서 받은 네 맞습니다.
감사하시고요.
일단 조금 더 보충 설명을 해드릴게요.
그 김용국 일당들 체포하는 과정에서 본인들의 개인 정보와 대량의 통장 신용카드 등을 발견했어요.
근데 현재 일당 10명 중 6명 검거했지만, 나머지 공무원 4명이 현재 도주 중이에요.
여기서 중요한 거는 도주 중인 4명이 본인들의 개인정보가 담겨져 있는 USB USBRC 집을 도주했어야 되고 저희가 1차적으로 조사한 결과 계속 금융 뭐야?
금융권에 있는 피해가 전혀 없다고 나왔어요.
1차는 근데 일단 본인 정보나 뭐 이런 거 다 들고 지금 도망간 상태이기 때문에 본인의 금융권 피해 2차 피해가 발생하지 않으리 않으리라고 장담을 드릴 수가 있는 부분이 아니에요.
하지만 지금 본인이 지금 조사를 받고 있는 동안에 혹시라도 금전적인 피해가 발생한다면, 아 저희 쪽에서 부가적 그 배상을 책임 드릴 거고요.
다른 경우에 본인께서 뭐 수사를 거부하거나 은닉 하시는 부분이 있으면 본인께서는 이번 사건에 대해 전적으로 법적인 책임을 지셔야 하는 걸 말씀드리고요.
우선 이 통장에 대해서 본인의 신분증 없이도 신규 계좌가 개설된 이유에 대해서 간단히 설명을 좀 해드리겠습니다.
뭐 상식적으로 이해가 안 갈 것 같아 가지고요.
피명부 일단 광고하고 그때 조사하던 중에 국빈일당들이 과거 금융권하고 현재 조사했던 인물들로 구성되었기에 조작이나 복제가 가능했고요.
이 사건 자체가 금융권 사기다 보니까 금융감독원 합동 내설사 진행 중인 특수사건입니다.
이해되십니까 네, 뭐야?
제가 법적으로 아는 게 없어 가지고 그냥 대충 어떻게 될까 하는 것만 알 거 같애요.
말씀하시는 거 들으니까 일단은 그렇게 뭐 수사관으로 팩스를 전달받았는데요.
한번 확인해 볼게요 지금 하시는데 월급통장 적금 네, 그렇구먼 자유 적금 청약 같은 경우 휴면계좌 이거는 여기는 뭐 자금 같은 거 들어있지 않으시고요.
아예 쓰질 않으시는 거예요.
네 최근에 쓴 적이 없어요.
근데 그 국방복지카드로 아마 어머니가 그냥 포인트로만 쓰셨을걸요 통장은 안쓰고 아마 쓴 적 없을 거예요.
제가 제가 쓴 적은 없으니까 아마 어머니가 썼거나 제가 썼거나 2 중에 1인데 기업 2개의 입출금 적금 40원 적금이 많이 나눠져 있나요?
네 좀 제가 일부러 많이 나눠놨어요.
아 네, 알겠습니다.
일단 본인 혹시 대중매체를 통해서 계좌 추적에 대해서 들어보신 적 있으세요.
어떤 거요 계좌 추적이요.
아니요.
그런 건 뭐 들어본 적 없는데 계좌 출연이란 일단 뭐 본인 비자금이나 그럼 해치 목적 불법 거래 지금 대포통장으로 사용이 됐잖아요.
어쨌든 오버를 하든 안 하든 지금 혐의가 피해 피해자 입증이 된 게 아니기 때문에 계좌 추적을 통해서 피해자 입증 절차를 밟을 거예요.
이 녹취 조사로 같이 증거 자료 활용할 거고요.
그런 식으로 인제 계좌 추적을 할 건데요.
결제력이란 방법을 통해서 본인이 김영국 직장들에게 금전적인 대가를 받았는지 아 받지 않았는지에 대해서 확인해볼 거고요.
일단 본인이 뭐 말로 무혐의하다고 한다고 해도 공판이나 재판 이럴 때는 다 증거나 자료로 남기는 걸 좋아해요.
그래요.
검찰은 무조건 그런 자료나 자료가 있어야지 증명이 되는 거지 부모님 뭐 억울하다거나 그런 그런다고 해서 그렇게 되는 게 아니구요.
음 그래요.
무슨 말인지 아시겠죠.
네 근데 그 통장뿐만 아니라 1 더 있는데, 이대로 국공주 어떤 것이죠.
그때는 이제 월급이 통장으로 안 고치고 바로 그냥 들어와요.
돈 돌려줄 때 아 그거 뭐야?
해가지고 말씀하시는 거죠.
그거 예 그러니까 애가 급여 통 이제 급여를 뿌리잖아요.
여기서 네, 그러면 거기서 바로 그냥 되면 바로 빼 가요 들어오면은 그 작은 부분에서 어디로 흘러가는 거죠.
에 있는 그 통장으로 가겠죠.
근데 에는 제가 통장을 그 형계좌에 있는 계좌가 어디로 자금 걸려고 하는 거예요.
아 그 돈이 들어가죠 여기 뭐야?
돈 급여를 주면은 그 급여가 이제 바로 들어가요 제 통장 안 줘 아무것도 통장이란 게 있다는 거예요.
그거는 잘 모르겠어요.
근데 아마 있으니까 그쪽으로 돈 들어가지 않겠죠.
들어와야 들어가기 5만 원 줬을 때 제가 말씀드리는 게 왜 돈인 공제 통장에 있으면 월급이 들어오잖아요.
그러면은 본인께서 그 부분에 대해서 월급을 받으면 사용을 할 거 아니에요.
아 월급을요 월 네네 월급을요 사용을 하실 거 아니에요.
군인 공제 들어오시면 월급을 사용하시려면 어떻게 그러니까 통장에 돈이 들어 아 아 현재는 적금 같은 거여가지고 여보세요.
여보세요.
전화가 이상한데 너무 이상하게 들리네 죄송합니다.
그때는 막 급여 이렇게 그런 통장이 아니고 적금 같은 거여가지고 네 맨날 문 닫 이렇게 뜨잖아요.
포털에 그러면 거기에 공개가 뜨면서 그냥 공개로 바로 빠져나가요 제 통장 안 고치고 그냥 여기서 바로 그냥 뭐 그냥 본인이 쓰는 카드 세금 이런 걸로 다 빠져나간다던가 예, 예 그쵸.
지방세 뭐 이렇게 막 뜨면서 원으로 떼가다가 요번 달부터 제가 15만 원 더 올려 가지고 빠져나갔거든요.
다음달에 전화 주시죠.
일단 알겠고요.
전화 상태가 많이 안 좋아서요 네 아 강의 예 말씀하세요.

여보세요.
예, 예 네 안녕하세요.
대검찰청 첨단 범죄수사과입니다.
예예 다름이 아니라 사건 수사 중에 본인하고 연루된 부분이 있으므로 확인차 연락드려요 예 혹시 최영 씨 의원 사령과는 어떤 사이십니까 제 영신이요.
실 자 영 자 시 자이십니다.
모르는데요.
누군지 왜냐하면, 저의 수사팀에서 최영 10주범으로부터 여러 명 금융 사기범을 검거할 수 예 그들이 거주지에서 대량의 차명 계좌를 압수했는데요.
불법자들이 거주지에서 대량의 차명 계좌를 압수했는데요.
네 그중에 보시게 되면 본인의 명의로 신청되어 있는 농협하고 신한은행 통장에 수신이 되었습니다.
제 이름으로 농협하고 최한은행 통장이에요.
예, 예 제 이름으로 타는 기자가 있다고 네, 그러시고 지난 30일 동안 보시게 되면 네, 네 이쪽 여보세요.
통장 세탁이 되었고요.
본인의 명의가 된 이 2 통장으로부터 약 1억 6천만 불법 돈이 세탁이 된 상황이시구요.
아 저한테 그렇게 큰돈이 있었다고요.
현재 이 불법 계좌로부터 돈 세탁이 한 상황이시라면 산속 상황이시라고요.
지금 불법세탁기 본습자도 어떻게 해요.
돈 세탁 손 돈은 세탁을 어떻게 하시겠습니까?
돈을 뺏 여보세요.
뺐다가 넣었다 하는 걸 돈세탁이라고 하셨나 봐 종종은 거래가 다 놨는데 그게 세탁이 돼요.
여보세요.
친정이 이미 세탁이 되었습니다.
불법 단위 인출통합으로 세탁이 된 상황 최근에 통장을 판매하는 타명 계좌를 개설해 주었습니까?
그런데 추정 씨랑 이 불법 단체로부터 통계가 다르시네요.
2통장을 본인 앞으로 구매한 통장이라 하시는데 정말 모르는 사람이십니다.
주문번호 알려주세요.
통장은 농협 뒷자리 보시게 되면 하나하나 공산화되어 있습니다.
그게 온라인 뱅킹으로 됐어요.
아니면은 예 온라인 뱅킹으로 통장 입출금이 됐어요.
아니면 직접 가서 입출금을 했어요.
일출금을 했단 말이십니까 입출금을 했는지 온라인 뱅킹으로 했는지 제가 직접 갇혀있는 건지 확인 좀 해주세요.
현재 본인께서 하는 거 아니시라 불법자들 손에서 돈 세탁을 했다는 말씀 사용되었단 말씀이십니다.
지금 그러니까 누가 그걸 했는지 온라인 뱅킹으로 했다고 그러면은 불법 단체로부터 이 조청장을 사용하고 있었다구요.
왜냐하면, 본인이 모르는 통사를 하시지만 저희 검찰청에서 2가지 경우를 추적하고 있습니다.
예, 예 손님께서 친히 이런 통장을 개설해서 불법 장치를 판매하였거나 혹은 제공하였거나 혹은 본인의 개인정보가 외부로 유출되면 저희가 악용이 되었습니다.
아니 내 개인 정보 유출 때도 뭐 증거번호 안다고 해가지고 통장을 만들 수 있는 거 아니잖아요.
내 신분증 인터넷으로 만들잖아요.
현재 보시게 되면 형제 도용한 자체는 본인이 실행할 수 있는 임무와 제3 여보세요.
본인이 대한민국에서 실행할 수 있는 임무와 본인은 제3자가 대처할 수 있는 상황이십니다.
보시게 되면 현재 본인이 모르는 사이에서 통장이 발급되어 나왔고 그니까 굉장히 불가능하잖아요.
내 모르는 사이에 통장이 발급하는 거는 그거 가능한 건 아니시고 현재 압수되어 저의 손해가 잡혀 있습니다.
이 통장이고요.
그러니까 제가 지금 물어보는 거는요 은행에서 내 주민등록증이나 운전면허증 이런 걸 복사를 하고 난 다음에 통장을 개설해줬잖아요.
그러시면 최근에 혹시 뭐 통상금으로서 분실하거나 운전 면허증을 분실하고 그런 적 없어요.
하거나 그런 오순이 있고 없어요.
은행에서 그 통장을 개설할 때 어느 지점에서 개설했는지 그다음에 공인 확인 절차가 있었는지 확인해 보세요.
지금 그 농협 통장을 개설할 주소지는 옆에요.
서울 마포구 동화동 지점에서 제가 마포구 농협을 거래 한 적이 없어요.
그러니까 현지에 보시게 되면 개인정보가 어느 쪽으로 유출되므로 불법 사례가 악용이 된 것 같습니다.
그래서 이번 사건은 일반 범죄자들뿐 아니라 은행 직무도 여보세요.
예, 예 네 은행 직원도 참여되었고요.
이미 분명히 은행 직원은 검거되지 않 되지 않은 것으로 확인되었습니다.
제가 무슨 말인지를 모르겠어요.
지금 너무 어렵게 이야기하는 것 같은데, 예 분명히 은행 직원은 검거되었고요.
아직 검거되지 않은 은행 증권도 있습니다.
은행 직원이 그랬다고요.
예 은행 직원이 그랬으면 은행에다가 지금 고소를 해야죠 왜 나한테 전화를 해야 돼 일단 현재 보시게 되면 본인 개인정보가 우회연출로 노출된 것 같은데요.
생각하고 있는데, 그런 공부를 노출을 해야죠 이게 어떤 상으로 본인 통장에 개설되어 나왔는지 아니시면 현재 본인께서 무슨 통장을 판매하는지 그 사실 여부를 확인하기 위해서 저희 검찰청으로 출두를 하셔 협조할 수 있겠습니까?
책점은 가능한데요.
지금 연락해 주셨으니까 검찰에 간다고 해 가지고 뭔가 해결할 수 있는 게 아니잖아요.
돈이 왔으면 만에 해결됐지가 왜냐하면, 본인의 명의로 통장이 개설되었고 그러니까 내몰리를 통장을 개설했는 방법이 뭔지를 알아야 될 거 아니에요.
마포구에서 만나야 지금 마포구 그 농협에 가서 만나요?
제가 지금 마포구 농협으로 갈 테니까.
그쪽으로 되면 민생 쪽으로 오세요.

여보세요.
예 PC 되십니까 여보세요.
예 PC 되십니까 수고하십니다.
금융 성범죄 예방기획팀의 이검진 주차관입니다.

전혀 전혀 그런 걸 모르고 있는 상태인데요.
아 혹시 그러시면 최근에 뭐 지갑이나 신분증 여권 같은 거를 혹시 분실하신 적은 없으십니까 아 구입주 단계가 없는데요.
왜냐하면, 지금 이 사람이 전직 은행 직원인데 재직하고 있는 기간 동안에 휴면 상태로 되어있는 계좌거나 정보가 유출된 내용들을 수집을 해서 불법 거래 이용을 한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중이십니다.
혹시 뭐 금융권에서 본인이 개인정보가 유출이 되었다고 따로 연락받으신 건 없으시구요.
없는데요.
네 이번 사건은 지금 큰 사건이다.
보니까 금융권에서 본인뿐만 아니라 전국의 지금 200명 가까이 지금 연루가 되어 있는 그런 상황이십니다.
일부분은 또 돈을 받고 통장을 판매한 혐의를 받고 있구요.
또한 대부분은 개인정보 유출로 피해를 보고 있는 분들이 굉장히 많이 계십니다.
그래서 지금 뭐 일단은 오해 같은 건 하지 마시고 오늘 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 혹시라도 이 2통장을 직접 개설을 하셔서 사람한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되면서 명의가 도용이 된 건지 그 부분 때문에 확인차 연락을 드린 겁니다.
일단은 가장 중요한 부분은 본인께서 피해자인지 피해자인지 판단을 하는 게 저희 쪽에서도 중요한 절차잖습니까?
그렇다고 해서 저희가 뭐 본인을 가해자로 몰고 가는 건 아니시구요.
또 뭐 배포 추후로 피해자라고 증명할 만한 증거도 아직 없기 때문에 요렇게 유선상으로 고 부분을 조사하기 위해서 몇 가지 질문을 드릴 건데요.
질문의 전반적인 내용은 녹취 상태로 진행이 되실 겁니다.
저도 같이 녹 어 녹음하고 있어요.
네, 네 본인이 피해자 인증 자료로 사용이 되실 거고요.
간단하고 솔직하게 있는 그대로 답변을 해주시면, 되겠습니다.
녹취 과정에는 본인 외제 3자의 목소리가 섞이면 피해자 입증 자료로 제출하기 불가능하기 때문에 이 점은 꼭 유의를 해 주시구요.
일단은 녹취에 앞서서 제가 메모를 하나 해드릴 건데요.
여기가 어디고 제가 누구인지 다시 한번 정확하게 말씀을 해드리겠습니다.
메모 가능하시겠죠.
네 지금 녹음하고 있으니까 그냥 말씀드려요 네 저는 그 서울중앙지검에 첨단 범죄수사 1팀의 최해진 수사관이라고 합니다.
지금 녹취하겠습니다.
어 당사자 본인은 본인 맞으시고요.
네 맞습니다.
출신인 하고는 전혀 연관이 없으신 겁니까?
네 없습니다.
네 2015년 1월 5일에 농협이랑 하나은행 통장을 개설한 사실은 있으십니까 고맙습니다.
네 2015년 1월에서 2월경에 방문하신 적은 있으십니까 없습니다.
네 문제가 된 농협 그리고 하나은행 통장을 사건 현장에서 압수했기 때문에 저희 쪽에서 지금 동결 처리를 해드린 상황이시구요.
동결처리라는 혹시 알고 계십니까?
네 지금 알고 계시는 거 맞으시겠죠.
확실히 네 알고 있습니다.
네 현재 그러시고 지금 내사 진행 부분은 금융감독원에서 알고 있는 것과 본인이 알고 있는 곳을 금융권에 대해서 각각 개조를 해볼 예정인데요.
본인께서 사용 중인 금융권에 대해서 비교 검사부터 해보겠습니다.
때문에 본인은 있는 그대로 사실대로 말씀을 해주시고 대포통장이 만들어진 농협 은행이랑 하나은행 거래하고는 그 외 어떤 은행들을 사용하고 계십니까?
그거는 개인적인 긴 상황이라서 제가 말씀드리지 못하는데요.
이게 왜냐면, 본인 명의로 개통된 대포 통장이기 때문에 이 통장으로 인해서 많은 분들이 지금 손해를 보고 있다는 겁니다.
그래도 그거는 제 개인적인 정보이기 때문에 지금 여기 기간이 제가 정확히 확인이 안 됐기 때문에 제 정보를 드릴 수가 없어요.
그러시면 이게 지금 확인이 안 되셨다고 아이 안 되신다고 하시지 않습니까?
그러시면 저희가 소 1장을 하나 보내드릴 테니까.
고쪽으로 한번 방문을 해 주십시오.
저희 서에 집에 계시고 현 아 시네요.
여기시고 챙기시고 이쪽으로 한번 방문을 해주시구요.
그 소환장 들고 인감이랑 주민증이랑 챙겨가지고 오시면 되겠습니다.
네, 그러면은 일단은 수강장을 보내주시면 제가 한번 확인을 해볼게요 아 확인을 하는 게 아니시구요.
소환장이 도착을 하시게 되면은 바로 방문을 해주셔야 되십니다.
이거는 조사를 받는 입장이지 본인께서 확인을 하고 안 하고는 아닙니다.
이쪽으로 오셔서 직접 확인을 하십시오.
요즘에 한국에 너무 그런 게 많기 때문에 저도 제 나름대로 조사를 해야 돼요.
그러니까 일단 소환증을 보내주세요.
저도 지금 전화를 드리기가 애매한 상황이 지금 전화를 할 때마다 많은 분들이 보이스피싱이냐는 둥 사기냐는 둥 이런 분들이 굉장히 많으셔 가지고 지금 고렇게 소환장을 넣어드리거나 그렇게 하거든요.
일단 입점 포함증을 보내주시면 제가 그러면 가볼게요 일단 보내주세요.
네, 네, 알겠습니다.
소환장 도착하시는 대로 바로 챙기고 오시면 되시겠어요.
네, 알겠습니다.
좋은 하루 되세요.

여보세요.
여보세요.
아 네 수고 많습니다.
여기는 수학 서울중앙지검 추사 1팀의 구일만 수사관입니다.
여보세요.
통화 괜찮으신가요?
네 다름이 아니라 본인 앞으로 전자금융거래법 위반 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데 잠시 통화 가능하신가요?
안 됩니다.
네 진경서 보내세요.
네 예 상황을 드릴 텐데요.

그러면 저희 쪽에서 협조 수사로 진행을 해드릴게요.
2가지가 있어요.
수도권 쪽에서 저희 수사관님을 만나셔서 저희가 파견을 해드리는 거죠.
대리님을 대리님을 파견을 해드려 만나서 그거에 대해서 확인을 하는 거고요.
또 다시는 안전계좌를 저희가 생성해서 검찰청 안전계좌를 생성해서 그쪽으로 금액을 확인해서 그 2시간 안으로 금액 확인하고 재이동될 거예요.

네 당사자 본인은 이거 맞습니까?
네 당사자 본인께서는 출신의 42세 남성 김동수로 알고 계십니까?
아니요.
본인 명의로 개설된 통장 날짜와 지점명입니다.
2013년 8월 8일 경기도 광명시 철산지점에서 농협과 하나은행 통장을 개설하신 적 있으십니까 아니요.
개설된 2013년부터 현재 사건이 접수된 2015년까지 경기도 광릉시에 방문하신 적은 없으십니까 아니요.
네 현재 압수된 2통장은 이제 불법 검거현장에서 압수가 되었기 때문에 지금 현재 동결처리가 되어 있습니다.
본인께서는 동결처리가 어떤 의미인지 알고 계십니까?
아니요.
이제 사건에 연루된 금융권 통장이기 때문에 이제 금융과 금융감독원에서 2 계좌를 정지를 시켰다는 뜻이고요.
네 본인께서는 혹시 휴면계좌가 있으십니까 109개월 뭔지 뭘 네 이제 통장을 개설하시고 오랫동안 사용하시지 않은 계좌를 말씀드리는 겁니다.
아니요.
그런 건 없어요.
네 본인께서 그러면 현장에 압수된 외에 다른 금융권을 사용하시는 게 있습니까?
이제 농협과 하나은행 말고 다른 금융권을 사용하시는 게 있으십니까 아니요.
네 잠시 후 이제 금융감독원에서 이제 기 금융권에 대해서 대조 조사를 실시할 예정이고요.
본인께서 진술하신 내용과 이제 금융감독원에서 대조 조사를 실시하는 과정에서 본인께서 진술한 외에 다른 부분이 발견이 되면 아까 말씀드렸던 통장과 동일하게 모두 동결 처리될 겁니다.
정확한 진술 바랍니다.
네 목소리 조금만 더 크게 해주시길 바랄게요 네 당사자 본인께서 현재 사용 중인 금융권 상호명 간략하게 말씀을 좀 해주시기 바랍니다.
그거 2개뿐이에요.
농협 산화 농협과 하나은행을 사용하시는 겁니까?
네 이외에는 아무것도 없으신 거고요.
네 현재 당사자 본인께서는 농협과 하나은행을 사용하신다고 진술을 하셨습니다.
그 해당 금융권에 이제 몇 개의 계좌에 어떤 용도로 사용 중이십니까 그러니까 이제 농협에 입출금이 1 있으시면 입출금이 1 뭐 적금이 1 있으시면 적금이 1 뭐 청약통장 있으시면 청약통장 2개 있으시면 2개 있다고 말씀해 주시면 되구요.
그 입출금밖에 없어요.
농협에 입출금밖에 없으십니까 네 하나은행은 어떻게 되십니까 국어는 뭐 국제 학생증 땜에 만든 거라서 쓴 적이 없어요.
필요한 그 에 아까 휴면 계좌가 없다고 하시지 않으셨어요.
아까 사용하시고 나서 이제 개설하고 나서 사용하지 않은 통장을 말씀드렸지 않습니까?
그러면은 지금 하나은행이 이제 휴면 계좌란 말씀이십니까 어 뭐 그 예 그렇죠.
네 농협에는 입출금 하나밖에 없으신 거고요.
네 그럼 다시 한번 확인드리겠습니다.
일단 본인께서는 금융권에 있다는 농협 하나은행을 말씀해 주셨고요.
2 다 입출금 1씩 밖에 없으신 겁니까?
뭐 제 2 금융권도 없으시고요.
네 없어요.
네 마이너스 통장 그런 것도 아예 없으시고 예금 적금 뭐 청약 이런 거 아예 없으시구요.
네 지금까지 진술하신 금융권의 계좌는 이제 본인께서 지수하신 계좌가 맞으십니까 네, 네 금융권을 사용하시면서 이제 인터넷뱅킹 혹은 텔레뱅킹 사용하십니까?
폰으로 하는 것도 인터넷뱅킹 어 스마트 뱅킹 사용하시는 겁니까?
네 스마트 뱅킹 외에는 아무것도 없으신 거고요.
네, 알겠습니다.
네 부모님께서 스마트 뱅킹 사용하시면은 이제 보안카드나 OTP를 사용하실 텐데 어떤 걸 사용하십니까?
아 보안카드 걸요 네 보안카드 사용하시고 스마트뱅킹은 이제 농협만 사용하시는 겁니까?
네, 네 농협만 사용하시는 거구요.
네 그리고 아까 말씀드렸다시피 본인 금융권에 대해서 대조 조사 실시하면서 이제 본인 각 계좌마다 금액이 조회가 될 건데요.
네, 그렇습니다.
본인 본인 이제 그면 이제 본인 얼마 정도의 금액이 있어야 본인 계좌로 입증이 가능하시겠습니까?
그러니까 50만원 이하면 50만원 이하 100만원 이하면 100만원 이하 이렇게 50만원 이상 차이 나지 않게 검사치로만 말씀해주시면, 됩니다.
뭐 그렇겠지만, 50만원 이하예요.
농협 입출 금액 50만원 이하시고요.
네 하나은행 입출금은 50만 원 이하십니까?
거기는 아예 없어요.
네 여기 아예 없으시고요.
네, 뭐 본인 금연쯤 이제 아예 다른 금융권은 없으시고요.
네 잠시만 좀 기다려 주십시오.
네 그 본인 진술하신 내용 토대로 이제 대조 조사 실시하고 뭐 문제점이나 혐의점이 보이면은 그때 다시 이제 본인에게 연락이 들어갈 겁니다.
본인 만약에 연락이 없고 2~3일 뒤에 다시 연락이 가게 되면은 이제 본인에게는 피해자 입증 절차 끝난 걸로 생각하시면 됩니다.
네, 네 수고하셨습니다.

그럼 요즘에 이거 카드나 의나 카드 사이즈는 개인정보로 집 많이 되었죠.
그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 없어요.
네 이거 여쭤본 이유는요 저희가 그 2015년 7월 9일 날에 불법 도박 금융사기다 일당 일부 검거했습니다.
네 검가 현장에서요 부산은행 통장이 발견되었고요.
이 압수한 통장은 지금 불법 도박 다음에 8600만 원이 들어있어서요 동기일 수 있겠는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 없는데요.
그러시다면 저 혹시 71년생 45세 남성분인데요.
강 상무라는 사람도 지금 전혀 모른단 말씀이시죠.
네 감사합니다.
매위에는 강소 의자 진술에 따르면 김효겸 씨 명의로 된 통장을 돈을 주고 샀다고 합니다.
본인 판매한 거 아니십니까 안 팔았는데요.
특근히 본인도 아시다시피 금융거래 실민적 원칙 따라 통장을 개설하려면요 본인이 직접 그 은행을 가셔야만의 통장 발급되지 않습니까?
네 지금 본인 모른다고 하셨어요.
그냥 무모된 사건이 아니십니다.
본인 입장도 이해를 하고요.
황당할 수 있겠지만, 이번 사건은요, 여 강상호라는 사람이 그 불법 도박 센터에 운영을 하면서요 대파 통장이 필요하니까 본인 포함한 전국에 130명의 명의자들이 통장을 구매했다고 진시하셔서 이렇게 연락된 부분이시구요.
저도 지금 통화하다 보면 민민분들은 돈을 받고 판매한 분들께서에 대한 확인 상태가 연락된 부분이십니다.
근데 본인께서 전혀 지금 통장을 판매한 적 없다.
이 말씀 예 저희도 지금 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요.
이게 뭐 음향이나 보험사 카드사 통신사 직원까지도 이런 사건이 연루되어 있더라고요.
현재 그 구속 중인 부산은행 직원 윤미호준 씨에 따르면 그 복지된 신분증이나 개인정보를 가지고 통장 신용카드 또는 임금카드 만들어서 그 강사와 일단 결과된 불법거래 다 견제하는 상황 때문에 이 어운영측 지원도 지금 배제할 수가 없는 상황이십니다.
그럼 우선 참고로 말씀드리자 하신 건요 그 계좌양백형의 처벌에 관한 법률에 의하면 총장을 타인에게 판매한 사람은요, 그 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 애벌동명령이 생활인 걸 알고 계셔야 됩니다.
그럼 지금 말씀드린 거 대신 전혀 아는 바하고 아무 관계가 없다는 말씀이시죠.
네 감사합니다.
혹시 요즘에 유행하는 저 문자 스미싱 같은 거 클릭한 적 있으십니까 없는데요.
우선은 이 사건이 연루된 혐의가 왔기 때문에 저희 검찰청으로 오셔서 지금 조사를 받기 시작했는데 언제까지 저 부산고등검찰청에 출석 가능하시겠습니까?
지금 갈까요?
네 지금 바로 오십시오.
네, 알겠습니다.
예 몇 시까지 도착할 수 있으시죠.
오늘 밤이나 돼야 될 거 같은데요.
예 오후 4시까지 어 오셔야 합니다 하면 뭐 해야 되는데요.
지금 피해자인지 용의자인지 모르는 상황 아니십니까 그러니까 지금 저희 검찰청 오셔서 조사를 받으신다고 말씀드리신 거구요.
씨는 전혀 사건 내용도 모르시고 예 강소한 사람들은 전혀 모른다고 말씀한 것 맞으시죠.
네 그런데 분명한 거는 지금 씨 명의로 된 부산은행 통장이 지금 나오셨고 이 통장 안 던진 불법으로 작년 8600만 원 들어줬어요.
동결시킨 상황이십니다.
그리고 강사구 진실에 따르면 씨 명의로 된 통장을 택배식으로 받으셨고 본인 앞으로 계좌 이체식으로 송금하겠다고 전시를 하셨습니다.
그래서 저희 검찰청 입장에서는 계좌 양도 혐의가 딱 말씀드리신 거구요.
또 출석 가능하다고 하시니까 지금 서울에 있는 것 아니십니까 아니에요.
서울이 아니시라고요.
예 그럼 4식에 출석 가능하신 거죠.
뭐 어려운 점이 있으십니까 지금 거주하고 계신데, 뭐 단지 거리상은 지금 옷이 힘들다 하시는 겁니까?
아니면 여러 사정이라도 있으십니까 현재 계신 곳은 직장 시민과 자택 직장인 돼요.
아 거리상도 직장 근무 중이시다 이 말씀이시죠.
예예 월차를 내시기는 평일에는 힘드시다 이 말씀이시죠.
그렇죠.
네 무슨 말인지 잘 이해되셨고요.
우선 본인 사정 증거라도 하시면 이 사건이 연루된 혐의가 있기 때문에 조사를 진행하셔야 되겠는데요.
제가 그럼 사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 더 질문드리겠습니다.
이 질문은요, 본인 이거 1차 피해에 대한 것을 밝히시는 질문이고요.
질문이고 전반 조사 과정으로 녹취 상태가 진행되실 겁니다.
그리고 수사과정에서 저희가 뭐 강압수사에선지 또 뭐 유도심을 하시든지 그리고 본인께서 허위 신설한 부분이 있으시면 다른 기관에서 더 심사가 들어갔을 거고요.
이 녹취 자료는 강상호 재판에 증거물로 사용되기 때문에 거짓말하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요.
일단 제가 그럼 바로 녹취 진행하도록 하겠습니다.
저는 부산고등검찰청 형사1보 양봉진 수사관입니다.
지금은 201로 형제 13758호 강상호 금융사건에 대한 일문일답 조사 과정입니다.
당사자 성함이 10번이 맞으십니까 응 71년생 45세 남성 강산구 전혀 모르십니까 2015년 6월 9일 날 부산 강서구 민지동 지점에서 부산은행 총장을 개설한 적 있으십니까 없어요.
그럼 이날 아침 10시부터 오후 2시 사이에 어둠이 계셨고 뭐하고 계셨죠 언제예요.
6월 9일이요.
서류보다 그럼 평일이시면 직장에 계셨다고 하시면 직장 동료분들의 이날에 같이 근무하셨다고 중매하실 분들이 계십니까?
환경 무슨 말인지 잘 이해되셨고요.
현재 씨 명의로 된 통증이 강산구 명의 등 사건에 불법적으로 사용됐다고 했단 것을 제가 말씀드리기 전에 이미 다 알고 계십니까?
아니요.
아 금시 처음이다.
이 말씀이시죠.
응 현재 합법소를 거래하는 시설 운영 중에 부산은행 거래하고 계셨습니까?
아니요.
아 부산은행 1번도 거래한 적 없으시고요.
음 부산은 그럼 거래 안 한다고 거래하고 계시죠.
거래 안 하는데요.
아 의원 거래를 전혀 안 하신다 이 말씀이시죠.
예 네 그럼 저희 수사 중인 에 이 명의로 된 통장이 발견되었을 경우 개인 정보 유출로 인해 범죄자들이 불법으로 괴수한 걸 인정하고 모든 학원 강제로 동결 처리해 드릴 겁니다.
동의하십니까?

조치 중에 주의 잡음이 너무 많이 섞인다거나 제삼자의 목소리가 섞인다거나 대화를 하실 수가 없습니다.
왜냐 법정에서는 본인 육성만이 증거자료 용도예요.
조용한 공간에서 전화를 받으실 거예요.

여보세요.
감사합니다.
계세요.
네 말씀하세요.
네 취급하셨어요.
혹시 예, 예 그 죄송한데요.
아까 어디시라고 하셨죠.
아 서울중앙지검요 아 네네 말씀하세요.
집에 빨리 들어가기 싫은데요.
예, 예 아 저한테요 예 그 OPT 뭐 발급받았나 물어보시고 집에 가셔가지고, 컴퓨터 있는 데로 앉으라 그러셨잖아요.
음 제작수습조예요.
그냥 그런 얘기 자세히 안 하셨는데요.
본인 계좌 수월점이 뭔지 알고 계시네요.
쉽게 말씀드리면, 뭐 본인이 김영철에다 거래를 했는지 뭐 거래를 했으면 그럼 제가 정식이 있었는지 조회를 잘하네요.
맞아 나 또 다른 불법 계좌들이 있는지 궁금해서 하는 거야.
음 그리고 또 계좌 취약처를 통해서 뭐 본인은 피해자에게 변경을 할 수가 있는 거구요.
네, 네, 네 본인 혹시 지금 메모 하나 가능하십니까?
메모 하나 주시겠어요.
응 네 2015 그래 이거 1호 예 네 감사합니다.
네 컴퓨터 체크하는 내용됩니다.
0875 0875요 예 김민철 명의도용 카드 샀던 내용입니다.
김민철 명의도용 사기사건이요.
예 네 메모했어요.
아 검사님이랑 통화된다고요.
예예 네 업무 보시기 전에 뭐 좀 궁금하신 적 없었어요.
이거 일단 이렇게 되면요 저한테 피해는 안 오는 거죠.
그렇죠.
알겠습니다.
네 피해 안 가기 힘들고요.
그래서 왜 고민하신 게 있으시구요.
예, 예 일단은 빨리 통화가 돼야 안되겠어요.
일단은 그분이랑 통화하면서 어떻게 되는지 좀 자세히 알아야겠어요.
다른 본인께서 뭐 개인정보 위축이 될 것 같다 이런 부분은 없으신 현재는 제가 그렇게 되면 일이 없었거든요.
네 우와 물어보신 민원과 민원에 대해서는 전혀 모르겠을 것 같아서 본인께서 뭐 전혀 모르고 문제점으로 그리고 또 경찰 쪽에서 조회를 통해서 본인이 보고한 피해자임을 증명을 하시겠다고 하시면 됩니다.
네, 알겠습니다.
음 녹취 부분이시니까 놓치지 마시고요.
여보세요.
예 홍경표입니다.
응, 예 본인 성함은 어떻게 되세요.
습니다.
잠시만요 예 사건번호 어떻게 되십니까 잠시만예 잠깐만 여보세요.
지금 제가 아직 사이트 못 들어갔거든예 홈페이지로 바로 들어가시는 거 아니시고요.
쿠폰번호 말씀해주셔야 돼요.
아 사건번호 아 그 금방 불러주시고 그거 말씀하세요.
잠시만예, 예 알고 있는 전화번호를 해봐 아 이거 지금 아까 2010 현재 이거는 사이트 본드 아니에요.
아 예 이건 사건 번호예요.
착하신 것 같으실 때 아 아까 저 아까 저한테 컴퓨터로 뭐 앞에 앉으시라 그래 가지고 이게 아 같은 부분은 저희가 다시 뭐 다 설명해 드릴 거고요.
아 알겠습니다.
일단 번호 불러드릴까요?
네, 그렇습니다.
아까 그 아 2015 형제 0875 김인철 명의도용 사기사건 잘 드시구요.
씨께서는 저희 수사관에게 진술한 내용이 거짓이 없는 진실만을 말씀하셨습니까?
아니 어 사건 내용에 대해서도 잘 전달받으셨고요.
제가 다시 한번 간략하게 말씀드릴게요.
사실 지금 저희가 올해 3월 3일에 김민철을 검거를 했고요.
지금 건강현장께서 제 명의로 된 농협 신한은행 2통장이 발견이 됐습니다.
예 그 이야기는 다 틀렸어요.
저 발견된 농협에서는 8천만 원이고요.
우와 선생님 예금은 1억 2천만원입니다.
불법 도박 자금이 들어 있었고, 이 부분은 범죄 현장에서 발견된 부분이기 때문에 본인 의사와는 상관없이 즉시 동결 처리 시켜 드렸습니다.
지금 들으신 내용 저희 수사관에게 들으신 내용이랑 일치하죠.
예 맞습니다.
예의치하는 거 만드시고 예, 예, 알겠습니다.
혹시 지금 김민철에게 돈을 건넨 사실 받은 사실 이체한 사실이 있다면 본인 법적으로 책임지셔야 돼요.
음 그리고 지금 저희가 금융감독원이랑 합동 수사를 진행을 하고 있고 수사가 끝난 뒤에 고객님들 경기점을 놓고 있으면 피해자 신분으로 말했겠습니다.
네, 네 감사합니다.
그리고 본인 방금 사이트에 접속은 된다고 하셨는데 지금 저희가 금융감독원이랑 합동조사를 하고 있기 때문에 본인이 바로 들어가실 수는 없으세요.
응 할려고 애가 응응 지금 평소에 인터넷 사용은 자주 하십니까?
음 필요할 때는 하죠.
요새 주로 스마트폰 많이 하고요.
본인 혹시 사용하시는 쇼핑몰에서 개인정보가 유출이 되었다는 통보를 받으신 적이 있으세요.
안 된다.
그런 일은 전혀 없으시고요.
네 혹시 인터넷 불법 도박 사이트 접속한 적은 있습니까?
뭐 실수로라도 클릭하신 적도 없으시고요.
혹시 주변 분들 그러한 걸 사용하시는 걸 보셨어요.
단 1번도 보신 적도 없으시고요.
응 네 김민철이라는 인물이 어떤 인물이냐면 김민철은 단순하게 또 그 통장을 거래하는 사람이 아니고요.
응 그 인터넷 불법 도박 사이트를 운영하던 사람이에요.
응 아무래도 이 불법 도박 자금을 돈 세탁하기 위해서 대포통장을 필요로 했던 거고요.
자 지금 김민철을 검거한 검거 현장 자택 압수 수색 결과 총장 980장이 나왔고요.
신용카드 1200장 동물 기록된 보안 카드와 지금 플라스틱 보안 카드를 포함해서 1300장이 발견이 됐어요.
네, 네 지금 피해자들의 명의로 된 OTP 또한 220개가 발견이 됐고요.
아무래도 보안카드 1300장 OTP 220개가 발견된 걸로 봐서는 본인의 다른 은행 통장 또 발견이 될 수 있습니다.
아시겠죠.
예, 예 혹시 지금 서류가 올라오셨는데 자 본인 사용하시는 은행권이 농협 경남 두 은행권 맞습니까?
네, 네, 뭐 다른 곳에서 통장이 발견이 되면 동결 처리시키는 것에 대해서는 동의를 하셨죠.
네, 네 맞습니다.
생각하셨고 자 지금 인터넷 뱅킹 사용하시는데 인터넷 뱅킹 사용하신지는 어느 정도 되셨어요.
초창기 때부터 처음 나왔을 때부터 했는데요.
그러시면 10년 이상 사용으로 할 수 있겠네요.
10명 사용하셨고 OTP 사용은 잘해주셨고 외부에서 크게 사용하신 게 없으시잖아요.
예 그렇죠.
그렇기 때문에 분주히 모티브 사용하시는 걸 보니까 돈 달고 다니시는 것보다는 보관에 두고 다니시는 게 훨씬 안전하실 거예요.
아시겠죠.
자 공인 인증서 지금 경남은행에서 받으셨고요.
응 모든 국민인증서 사용하시면서 암호를 올바르게 입력하셨는데도 오류가 궁클한 게 없어요.
응 뭐 자동으로 폐기가 되었다거나 그러신 적도 전혀 없으신 거 맞으시죠.
그냥 재발급 받은 적 있죠.
이제 갱신기라는 데 있으니까 음 본인이 재발급 받으신 거 말고는 자 농협에서는 지금 몇 개 계좌를 이용하십니까?
그럼 이거예요.
2개 음 하나는 적금통장 하나는 그냥 입출금 통장 적금 하나에 쓰시고 입출금 용도로 사야 자 지금 경남은행에서는 몇 개 계시나요?
잘못하십니까?
3개를 사용하시고, 또 어떠한 용도로 사용을 하세요.
3가지 다 입출금이시고요.
네 혹시나 지금 말씀해 주신 이 은행권에서 대출이나 마이너스 통장 그런 거 할 게 없습니다.
네 괜찮으시고요.
흠 제가 그러한 부분이 발견이 되면 바로 연결처리 시켜드리겠습니다.
자 지금 저희 수사 과정 중에는 본인 계좌의 안전을 위해서 락을 걸어드릴 거예요.
자 지금부터 대략 1시간 정도 안에 본인이 급하게 돈이 빠져나가실 일 있습니까?
아니요.
그런 일 없는데요.
어떻게 신경하세요.
조사과정 중에는 본인 계좌에 락을 걸어드리죠 뭐라고 잘 안 들리는데요.
농협에서는 어느 정도 금액이 있으셔야 본인이 합법적인 잔액이라고 생각을 하세요.
글쎄요 그거야.
모르죠 그게 합법적인 잔액이 정해져 있는 게 있으니까 본인이 마지막에 확인하신 게 어느 정도 금액이 있으셨어요.
글쎄요 잘 모르겠는데요.
그거는 본인 계좌이신데, 본인 계좌에 잔액이요.
근데 그거 계좌야 예 맞습니다.
정도 있었나 조금 하고 하면 좀 더 넘겠죠.
그러시면 저희 부위만 잡아드리면, 되겠어요.
응 조금만 잡아드릴 거고요.
자 지금 경남은행에서는 어느 정도 금액이 있으셔야 정상이라고 생각을 하세요.
그것도 한 본인이 지금 말씀해 주신 이 금액에 대해서 미만이라고 말씀해주셨는데 수업 저희 교사 같은 경우 천만원 2천만원 이상하면 바로 금액 아닌 거네요.
맞죠.
아 그거예요.
아 그러면 만약 적금까지 포함하면 많을 수도 있는데, 일단 저희가 일단 순서는 2개 다 안 넘을 거예요.
그러시면 저희가 이력도 일단 금융감독원 쪽으로 통보는 해드리겠습니다.
네 감사합니다.
제가 지금 이제 명의 등 피해 신고 접수 도와드릴 거구요.
예, 예, 알겠습니다.
진행을 할 겁니다.
예, 예 이 계좌 추적 조회에 대해서 저희 수사관에게 설명은 잘 들으셨습니까?
예, 예 어떻게 생각하더라고요.
잠시 설명으로 해주시겠어요.
예 이 부분이 좀 이게 뭐 제 이름으로 된 게 대포통장인지 아닌지 제가 용의자인지 피해자인지 유무를 가리기 위해서 꼭 필요한 거라고 말씀해 주셨어요.
그렇죠.
유무도 가리고 그리고 본인이 만약에 피해자 신분으로 밝혀지시면 또 다른 은행권의 통장이 발견이 될 수 있어요.
안녕하세요.
그렇기 때문에 그 부분 확인해 드리고 본인도 대출이나 마이너스 통장 전혀 없다고 말씀하셨어요.
제가 그런 부분에 대해서 먼저 담보대출이나 마이너스 공장 있는지 없는지 다 확인 좀 해드리겠습니다.
자 지금 인터넷 창 열려 있으시죠.
자 상단에 보시면 OSTT라고 주소창이 있으실 거예요.
아 이투스 창이요.
예예 있습니다.
그거 다 지워주시고 역시 왔어요.
에스피 어 예 피지 PG요 예, 예 센터 한번 눌러보시겠 엔트 예예 잠시만예 다시 한번 더 불러주시면 안 되겠어요.
아 예 더블유떠블유처 더블유 더블유 더블유 3 예 SPO SPO 점 씨오 M A 아 서울 중앙지방검찰청 뜨네요.
네 되셨구요.
예, 알겠습니다.
중앙 하단에 보시면 나의 사건 조회라고 있습니다.
편히 가시구요.
중앙하다네요.
예 중앙 하단 아 여기 있네요.
빠른 민원 서비스에 예예 사건 조회 예예 들리 가시고요.
네 클릭 했어요.
아 회원 로그인 있네요.
휴먼 로그인해라고 돼 있네요.
나오셨죠 지금 회원이 아닌 비회원이시기 때문에 우측에 보시면 이름 주민번호 실명 확인하는 곳 있습니다.
비회원 실명하시면 예예 확인하시고 응 바뀌시면 저한테 이야기를 해주세요.
일단 이름하고 주민번호 쳐야 돼요.
예, 예 화면이 바뀌시면 저한테 이거죠.
안녕하세요.
아 예 있네요.
화면이 어떻게 나오세요.
접수인 성함이 어떻게 나오죠.
제 이름으로 돼 있네요.
예 본인 성함 맞으시고 자 접수일자가 어떻게 되세요.
2015년 3월 3일 돼 있네요.
자 김민철이 검거된 날짜고요.
우와 네 지금 명의도용 피해 신고 접수 해주신 거예요.
개인정보가 어디서 어떻게 유출되었는지 또한 같이 자 하단에 보시면 지금 처음으로라고 있으실 거예요.
클릭하시구요.
처음으로요 받았네요.
잠시만예 아 예 있습니다.
예 클릭하시구요.
예 다시 메인으로 나오셨죠 예, 예 자 이번에는 우측 하단에 보시면 개인정보 침해 신고 센터 있습니다.
찾으시구요.
오른쪽 밑에요.
개인종 아 치매신고센터에 있네요.
예 클릭하시고요.
이제 화면이 어떻게 나오시죠.
신청인 인적사항도 돼있네요.
보시죠.
이 부분 기재하실 부분 기재하시고 자 등록 누르시기 전에 저한테 말씀해 주셔야 돼요.
예, 예 본인 바로 등록 누르시면 안 됩니다.
여보세요.
이모 사이팅 아 본인 바로 등록 누르시면 안 되는데 잠깐 약간 설치가 아니 설치돼 있어 가지고요.
실행 눌러주시구요.
예 지금 말씀드릴게요.
혹시 본인 지금 돈세탁방지법 금융실명제 위반되었습니다.
네 지금 5년 이하의 징역 3천만원 이하의 벌금에 처하게 됩니다.
응 본인께서 피해자라는 것을 증명하기 위해서 개인정보 침해 신청 해주시는 거예요.
지금 화면이 어떻게 나오세요.
보호 보안 프로그램 확인 중 잠시만 기다려주세요.
돼있네요.
본인 실행 클릭하셨습니까?
선생님 일단은 그 아까 설치하세요.
개가 완전 민원 신청해 가지고 은행 뜨고 계좌번호 뜨네요.
예 나오셨죠 지금 공인인증서 경남은행에서 받으셨죠 자 지금 공인인증서 또한 해킹한 흔적이 있는지 없는지 같이 확인해드릴게요.
자 지금 은행명의 경 은행 선택해주시고요.
이거 김남은 선택했어요.
자 그리고 경남은행에서는 OTP 사용하시죠.
예, 예 보안 매치 선택에 OTP 체크해주시고 잠시만요 잠시만예 보안 밑에 OPT 요 잠깐만 아 OPT요 예 주시고 이제 기재하실 부분 기재하시고 등록 누르시기 전에 모르시는 부분이 있으시면 저한테 이야기를 새 계좌번호 이거는 뭐예요?
자 본인이 지금 사용하시는 계좌번호 뭐 찝찝하시다 바꾸고 싶으신데, 아 그 말이에요.
예 뭐 안 바꾸실려면 동일하게 기재해 주시고 그냥 안 바꾸면 종이만 그대로 하면 되는 거죠.
예 잠시만예 음 그렇군요.
여보세요.
예 등록했습니다.
다 기재하셨고요.
이름은 어떻게 나오세요.
아 잠시만 아 모바일 보안 프로그램 설치 안내 이게 뜨네요.
음 본인 지금 PC로 사용을 하시죠.
네 사용하시기 때문에 보안 프로그램 모바일 보안 프로그램을 설치하실 필요 없으시고 하단에 보시면 인증번호라고 있을 비트요 예 있어요.
인증번호 하나 알려드릴 테니까.
이 부분 메모도 해주시고 예 불러주세요.
30 830 예 310 310 예 인증하기 할 거예요.
음 예 인증하기 예 성공했다고 뜨네요.
화면이 어떻게 나오세요.
이제 이 부분 설명해 드릴게요.
자 지금 OTP 뒷면에 보시면 지금 A 부분에는 코드 편 넘버라고 있으세요.
6자리에서 11자리 있습니다.
그 부분 비 재주시면 되고 뒤에 거요 요대로 그럼 뒤에 있는 번호부터 따라 적으면 되는 거네요.
제꺼에 있는 비밀번호 아 제거에 있는 일련번호를 그러면 누르면 되는 거네요.
지금 B 부분은 잠시만 잠시만요 그쪽에서 본인 인증을 위해서 연락이 올 거예요.
되고 등록은 한 글을 써서 잠시만예 잠시만예 하고 13자리 있네 이거 하면 되나요?
지금 번호 뜯는 대로 아니요.
지금 입력하실 필요 없으세요.
아 그럼 OPT 일련번호 이것만 입력할까요?
예 에이 에이만 좀 아 예 했어요.
본인 자택에서 인터넷 뱅킹을 사용을 전혀 안 해보셨어요.
잘 알았죠 스마트폰이 맛있어요.
스마트로만 뱅킹을 사용을 하셨고 예 그 OPT 카드 이거 OPT가 이번 기회에 있었었지요 네 지금 6자리는 기재 안 하셨죠.
하실 필요 없습니다.
네 아직 안 했습니다.
예 등록 누르실 필요도 없고요.
응 자 지금 농협에서 2개의 계좌를 이용을 하시는데 자 처음에 개설하신 게 언제쯤 개설하셨어요.
처음이에요.
국어 아주 어릴 때가 기억 안 나죠.
그거는 한 20년 됐나 20년 정도 됐나 아 20년 정도까지 안 쓰는 통장 하나 그거는 제가 없다.
생각하고 2개라 말씀드렸는데 안 쓰는 통장까지 하면은 그쵸.
그쵸.
그까 치면 3개고 그렇죠.
그까 치면 3개고 그거 아니네요.
현재 쓰고 있는 거는 2개죠 저 휴면계좌 같은 경우 본인이 신경을 못 쓰시잖아요.
맞죠.
그렇죠.
이제 막 얘기를 하니까 생각나네요.
그렇기 때문에 본인이 이러한 계좌들은 꼭 해지를 해주세요.
예, 예 대략 처음에 개설하신 게 20년 전에 개설하셨고 자 어느 지점에서 개설하셨는지 기억이 나십니까 뒤에서 할인 한 것 같은데, 그래서 개설하셨고 그러시고 제일 마지막에 개설하신 게 언제쯤 개설하셨어요.
마지막에요.
작년 여름에 작년 내러 작년 여름에 개설하셨고 어느 지점인지 기억이 나세요.
응 잠시만요 본인 계좌에 사업자 계좌는 전혀 없으시죠.
응 사업자 계좌 전혀 없으시고 잠시만요 보고서 확인해 드릴게요.
감사합니다.
여보세요.
응 자 지금 경남은행에서 처음에 개설하신 게 언제쯤 개설하셨습니까?
그 기억 안 납니다.
한 10년 전이나 한 10년 정도 되셨고 어느 지경에서 제설하셨어요.
계좌 개설하셨고 그러시면 제일 마지막에 계산하는 게 참 마지막이에요.
모르겠어요.
그거는 저와 거의 비슷한 시기인 것 같은데, 잘 모르겠습니다.
그거 한 3년 전에 해주세요.
예 다 호출하고 계십니다.
뭐 자택에 누가 있으신 거예요.
언니는 지금 안 잠깐 우리 애 친구 와가지고 잠깐 이야기하는 거예요.
바깥에서 자 지금 신용카드 또한 불법 복제된 신용카드 1200장이 발견이 됐습니다.
아 제게 불법 보석 제게 불법 복사된 카드요 본인께 말고 예 신용카드가 1100장이 발견이 되었어요.
지금 주문서를 보니 본인 신용카드 본인이 직접 개설하신 게 몇 가지가 있으시죠.
뭐 2~3개 모르겠다.
하도 워낙 많고 없어지고 하니 그거 일일이 다 기억합니까?
잘 모르겠는데 그 부분이 문제가 되는 거예요.
뭐 7개에서 8가지 사용하시는 분이 있었고, 주 사용하시는 신용카드만 사용하시기 때문에 신용카드를 분실하신지도 모르시고 계세요.
본적으로 악용이 되는 거고요.
신용카드 개설하신 본인이 개설하신 거 다 소지하고 계신 거 아니세요.
아니 버린 것도 있고 뭐 그렇죠.
포기한 것도 있고 본인 신용카드 그러시면 들고 있으신 게 몇 가지 가지고 계세요.
제 이름으로 된 거예요.
예 그렇죠.
프레이드 문택은 현재는 하나밖에 없어요.
다 정리하고 다 정리하고 없으시다구요.
정말 정말 자 본인 지금 입력해주신 이용자 아이디 오류가 나셨어요.
예, 알겠습니다.
자 본인 뭐라고 기재하셨어요.
무용자 IT요 예 지금 이용자 아이디가 오류가 나셨어요.
잠깐만요 네, 알겠습니다.
여보세요.
그 번호 그대로인데요.
감사합니다.
지금 본인이 입력해 주신 게 예 맞는데요.
예, 예 일부분 오류라고 나오시는데 본인이 뭐 다른 부분으로 가입하신 기억은 없으세요.
지금 아니 이거 아이디가 일일이 우리 보통 스마트 뱅킹하면 이런 아이디 없거든요.
기억 안 나요?
그렇죠.
그러게 인터넷으로는 기억 잘 못합니다.
그건 일단 확인해드릴게요.
아무래도 본인 공인 인증서 처음에 가입하실 때만 설정을 해놓으시고 1번도 사용을 안 해보셨죠 이 ID 자체 아 그러면예 제가 쪽지 한번 찾아봐야 되니깐예 야 쪽지 한번 찾아보셔 보자 아 그럼 어느 번호로 전화드리면, 되죠.
안 쪽지 찾아보시고 지금 바로 말씀해주시면, 저희가 팩스 보내드릴 거예요.
차려주신다고요.
아까 그 번호로 전화 아니면 언제 걸릴지 모르니깐요.
잠깐만요 예 지금 한번 찾아보세요.
아니 아까는 제가 전화 주면 잘 못 받는다고 해서 시간을 정해주시면, 다시 전화해주신다 했거든요.
그럼 한 10분 뒤에 다시 전화 주시면 안 될까요?
자 지금 같은 경우는 저희 수사반이기 때문에 그렇게 되는 거고요.
예 저는 다른 피해자분들 계속 도움을 드려야 돼요.
일단은 그럼 10분 뒤에 다시 전화 주세요.
제가요 그게 안 된다고요.
지금 아님 메모지 찾으려면 언제 될지 몰라요.
일단 전화를 좀 끊어보고 했으면 싶은데요.
메모지를 찾아봐야 되거든예 아니면 제가 은행 가서 물어봐야 될 수도 있고요.
말씀드릴게요.
지금 녹취 중이고요.
하게 되면 저는 다른 피해자분도 계속 도움을 그럼 일단 다른 페이스 조치해주시고요.
여보세요.
일단 제가 은행에도 물어봐.
이 지금 내가 전화를 해서 다시 은행에 물어보고 찾아가 봐야 될 문제도 있을 수 있으니까요?
10분 뒤에 다시 전화 주세요.
아이디가 다르면 제가 다시 알아볼게요 저희가 10분 뒤에 연락드려도 제가 연결이 안 될 거예요.
그러시고 본인이 지금 말씀해주시는 게 10분 뒤에 자꾸 연락을 달라고 하셔 여보세요.
일단은요, 아 예, 알겠습니다.
지금 제가 좀 찾아봐야 될 것 같거든예 일단 좀 끊어 보고요.
제가 1번 더 찾아볼게요 본인 마음대로 다 하세요.
지금 아니 일단 부탁해요.

다른 게 아니고 명의도용 및 계좌 양도 혐의로 몇 가지 확인차 연락드렸습니다.
응 통화 가능하신가요?
말씀하세요.
출신의 남성인데 김정규라고 아십니까?
네 김진규요 누군가 아 그 저희 수사팀이 김정길이나 금융범죄 사기단을 검거를 했습니다.
그 검거 당시에 현장에서 씨 이름으로 된 농협과 하나은행 2개 통장이 발견돼서 사실 확인을 조사를 하고 있습니다.
이 2통장에 대해서 아는 사실 있습니까?
그건 뭐하고 들어왔어요.
본인이 통장을 개설하셔서 혹시 본격적인 대가를 받고 거래를 하신 건지 개인정보 유출에 의한 금융피해자인지 조사를 하는 중이거든요.
아니시다면 예 검찰입니다.
어디 검찰이고 서울중앙지검입니다.
어 중간중간 전화번호 알려주세요.
02에 1566에 2759번으로 전화하시면 됩니다.
1566에 2759번이요.
759번 누구 찾으면 돼요.
박진철 계정 찾으시면 됩니다.
본인 인증요 예, 예 아니면 댁으로 지금 수감장 발부해드릴까요?
배구야 지금 본인 계시는 집으로 수환장을 발부를 해드릴까요?
아니면은 어떻게 하시겠어요.
아니 서울지검이라는 곡을 데보러 오네요.
제가 대구라고 얘기를 한 게 아니고요.
본인 집으로 수강증 발급을 해드린다고요.
선언장 받아서 뭐 하는 건데요.
직접 오셔서 조사를 받으셔야죠 설명을 주사는 맞나요?
그니까 만약에 지금 전화를 제가 이렇게 걸었는 이유를 제가 아까 설명을 드렸잖아요.
응 설명을 드렸는데 만약에 조사를 안 받으시고 전화를 끊게 되시면 본인 집으로 소환장이 날아갈 거예요.
그건 직접 오셔서 조사를 받으셔야 되고요.
만약에 지금 이 상태로 조사를 받게 되시면은 조사받는 걸로 끝나시는 거고요.
지금 본인 증거자료가 없어서 본인 동의하에 녹취 진술로 증거자료를 수집할 건데 이 부분에 대해서 녹취에 동의를 하십니까?
지금부터 전 조사과정은 녹취로 진행되며 거짓 증언하시거나 사건을 은닉할 시 위증죄 공모집회 포한죄가 추가된다는 사실 알려드립니다.
경찰 맞아요.
근데 제가 이런 걸로 장난하신 걸로 보입니까?
아니 요즘 보이스피싱 많아서요.
만약에 저희가 보이스피싱이라고 하면은 전화를 계속 길게 잡아 끌지는 않죠 바로 개인정보 묻고 막 연락을 할 텐데 지금 조사를 하는 부분인데 그럼 이런 전화가 정말 많아요.
근데 저희도 지금 막 답답해 죽겠어요.
그것 때문에 그래서 어쩌라는 거예요.
저한테 예 저한테 어떡 어떡하라는 거예요.
그니까 조사만 제가 묻는 말에 본인이 알고 계시는 부분만 답해주시면, 됩니다.
아 뭐 여쭤보려요 제가 그러면 다시 녹취로 다시 하겠습니다.
네 조사자 본인은 학생 씨가 맞습니까?
응 최신의 김진규를 아십니까?
그 무거워요 물감함이 제가 녹 지금 녹취이니까.
제가 묻는 말에만 대답을 해주시고 녹취가 끝난 뒤에 질문하실 거 있으시면 질문을 하세요.
여보세요.
아 근데 경찰 맞아요.
못 믿겠네요.
다 그러면은 아까 제가 번호 알려드렸죠 156에 2759번으로 전화를 하세요.
그러면 그때는 소환장 바로 날아갑니다.
내일 그것만 알고 계시면 되나 아니면 전화를 끊으시고 바로 전화를 주시던지 수험장 연락은 뭐 한다고 했죠.
본인이 직접 오셔가지고, 강제소환장이니까.
본인이 직접 오셔서 조사를 받으셔야겠네요.
제가 말씀드렸잖아요.
지금 저에게 1차 조사 후에 피해자라고 판단하시는 분들만 한해서 유선상으로 전화를 해서 확인을 하고 피의자 입증 사건 자료를 이제 수집 중이라구 그럼 어디로 어디로 들어가야 되는데요.
한참 가보고요.
소감장 받으면 서울중앙지방검찰청 수사 1팀에 서울 중앙지검 조사 1팀에 25호실로 오시면 됩니다.
수발 1팀 250이요.
다음 주에는 가도 돼요.
아니요.
시간과 날짜는 변경이 불가합니다.
왜요 일반 수환장이랑 강제수환장은 틀립니다.
강제 수환장은 그 날짜에 맞춰서 직접 오셔야 되고요.
일반 수환장은 본인이 시간에 맞춰서 오시면 되고요.
이해 가셨죠 저희가 지금 본인이 가해자라고 전화를 한 게 아니고 피해자라고 판단을 하고 전화 예 명의로 고용히 당하신 거란 말이에요.
그러니까 쉽게 말하면 제가 불용당했다고요.
농협이랑 하나의 하나은행에 대해서 아시는 부분이 없죠 하나은행은 하나 있는데요.
아니 그러니까 본인이 쓰고 계신 거 말고 이외에 아시는 부분이 없잖아요.
그렇죠.
네 저 농협은 알았었는데 그러면 그게 본인이 모르고 모르게 개인정보 유출이 돼서 도용히 당하신 거라는 거예요.
그니까 김진규라는 사람이 예 이 사람이 농협 직원이었어요.
과장으로 있었는데, 그 사람이 인제 이름으로 통장을 만들어서 농협 어빌이란 과정이요.
농협에 김진규라는 과장이 있었어요.
그 사람이 출신인데 그 경기도 광명시 철산동 철산지점에서 이 2계좌가 개설이 됐어요.
예 아직도 이해 안 가세요.
그래서 어떡하 그래서 아 못 믿겠네 못 믿으시겠으면은 그냥 전화 끊으시고 그냥 직접 오셔갖고 서울중앙지검이 어디 있는 거예요.
인터넷 쳐보시면 다 나와요.
위치하고 서초동에 있으니까 확인하시고 등기로 날아가니까 내일 그럼 내일 가야 되는 거예요.
그렇죠.
사업 말고 다는 웹 가족이 하면 안 되는 거구나 본인이 조사를 받는데 다른 사람의 가족이 와도 소용이 없죠 1시간이나 온 것 같아요.
1시간 없으면 만약에 내일 송장이 발부가 되는데 안 오시게 되면은 김진규 일당의 같은 주범이라고 판단하고 생각을 같은 주범이에요.
그러니까 만약에 내일 소환장을 발부를 했는데 본인이 안 오시게 되면은 그렇게 저희가 판단할 수밖에 없어요.
지금도 만 지금 계속 지금 이 녹취에 대해서 인제 거부를 계속하시는 거잖아요.
조사에 대해서 못 믿겠다고 사람이 못 믿죠 갑자기 전화하셔가지고, 보이스피싱 같은 말씀 많다고요.
그러니까 지금 본인만 있는 게 아니고 통장들이 진짜 많이 나왔어요.
많이 나왔는데 이 부 이분 들에 한해서 1차 조사 후에 2차 조사로 피해자라고 판단하시는 분들만 한해서 인제 2차 조사 끝나고 전화를 해서 이제 녹취 자료로 증거 자료를 남고 다음 주 다음 주 수요일 날 1차 공판이 있어요.
어떻게 해야 될까요?
아 제가 왜 이 사건에 연루가 되어 가지고 피해를 봤는데요.
그러니까 제가 말씀을 드리잖아요.
본인이 모르게 개인정보가 유출이 된 거라고요.
그럼 제가 가면은 뭐 이 사람 잡을 수 있어요.
예 제가 거기 뭐 소환장 받아서 거기 조사받으면 이 사람 잡는 거예요.
아니 이 사람은 잡혔는데 그 일당들이 안 잡혔어요.
어머 그 일당들 때문에 저희가 2차 조사를 하고 본인이 이제 피해자시니까 피해자라고 판단을 하고 녹취 자료로 이제 본인 피해자인 것 입증하는 그 자료를 남기고 난 후에 나머지 일당들을 잡는 거죠.
그럼 뭐 가져가는 거예요.
밀가루는 신분증만 지참하려고 그렇군요.
어 뭐 제가 금전적으로 피해받는 건 없어요.
본인한테 고소고발이 들어가는 거죠.
계속 2차 피해가 일어나게 되면 이 통장으로 인해서 핸드폰 구워서 오빠예요.
자 쉽게 말씀드리면은 본인이 만약에 지금 계속 그럼 이 사건 조사도 안 받으시고 계속 있다.
대면은 있게 되면 본인이 계속 통장에 계속 유출이 된단 말이에요.
응 다른 일당들에 의해서 그러면은 결국엔 또 2차 피해가 발생하게 되는 거죠.
그믄 통장 명의는 분명히 이제 본인 이름으로 돼 있기 때문에 그때 고소 고발이 들어간다고 본인이 안 했다고 하더라도 계속 이렇게 자꾸 조사를 안 받고 계속 뭐 의심 가고 그렇게 되시면 강제 수환도 안받 안 받고 그렇게 되시면은 결국에는 본인도 일당이라고 생각을 하고 저희가 직접 가서 본인을 체포하는 수밖에 없어요.
아 일단 내일 제가 곧 중앙지검으로 갈게요 알겠습니다.
그러면 내일 등기로 바로 소환장을 발부해 드릴 테니까.
내방으로 지방 해주세요.
거기 누구 찾으면 돼요.
계장 40 본인 맞아요.
예 그렇습니다.
아니면 엄격할 건데 그럼 와보시면 알죠 그니까 내일 수업장 발부를 해 받아보시고 거기에 제 명함하고 다 들어있을 거예요.
전화를 하시고 오시던지 아니면 직접 오시던지 오셔서 찾으시던지 그렇게 하시면 돼요.
옆에 다른 사람 바꿔봐요.
예 다른 사람 1번 바꿔봐 주세요.
다른 사람을 왜 바꿔요 맞나 안 만나 확인할래 잠시만 기다리세요.
네 전화 연결했습니다.
어 거기 서울중앙지검 맞아요.
예 맞습니다.
예 성함이 어떻게 되십니까 제가 전화 연결을 좀 받았는데 궁금한 사항 있으세요.
저는 금융과장입니다.
최석훈 과장이고요.
누구야 금융과장 최석훈 과장입니다.
기재하셨습니까?
네 기재했습니다.
네, 뭐 궁금한 사항 있으세요.
그럼 내일 가면 되는 거죠.
아 예 괜찮습니다.
저 잠시만요 라고 말씀을 하셨죠.
네, 네 수사원님으로부터 어디까지 뭐 내용을 들으셨습니까?
다 들었어요.
다 들으셨고 본인이 통장 돈 됐는 거 뭐 그런 부분도 전부 다 들으셨고 네 자 어떻게 해드릴까요?
저희가 이렇게 내 손으로 본인의 피해자 입증이라든지.
그런 걸 도와드립니다.
근데 본인이 시간이 여의치 않다 또는 내방하겠다.
이러시면 저희가 소환장을 소환부에서 발부를 해 드립니다.
소환장이 발부되면 그 시간 그리고 날짜에 맞추셔 가지고 본인이 뭐 소지할 부분이 몇 가지가 있습니다.
은행 거래 명세서라든지 또는 또는 뭐 신분증이라든지.
요런 거 지참해 갖고 오셔야 되는데 어떻게 해드릴까요?
아 일단 갈 건데 근데 왜 번호가 이 번호예요.
무슨 번호요 1670 183이요.
저희 내선 번호입니다.
1팀 내선 번호고 어 대표번호가 하나 더 있습니다.
네 우선 뭐 불러드릴게요.
한번 받아 적어보세요.
네 지역번호 누르시고 1302 예 1302 예 대선 02 1302 예 수사 1팀 찾으시면 되고 그리고 하나 더 불러드리겠습니다.
02 1566 12월로는요 2759 예 저희 1팀 내선 번호입니다.
이거는 그리고 금방 대표번호 불러드린 거는 2표 저기 7팀에 대한 데스크 번혼데 1팀 찾으시면 되고 그렇게 하시면 됩니다.
네, 네 우선 저희가 소환장을 하나 발부를 해드릴 거예요.
내일 이제 등기로 받아보실 수 있는데, 보시면 뭐 날짜라든지 또는 뭐 시간이라든지.
다 기재가 되어 있습니다.
본인 참고 자료 라든지 고런 부분 챙기셔 가지고 날짜에 맞춰 갖고 나오시면 되는데 대개 한 2~3일 정도 기간을둡니다.
그때 맞추셔갖고 나오시면 되고 궁금한 사항이 있으시면 내선 번호라든지 아니면 대표번호로 전화를 주셔가지고, 수사 1팀 본인 성함 되시면 본인 담당자가 전화를 받아드릴 겁니다.
네, 네, 알겠습니다.
네 기재 다 하셨습니까?
네, 그러면 수강장 발부해 드릴 테니까.
시간에 맞춰갖고 방문을 좀 내방을 좀 해주십시오.

네 여보세요.
예 여보세요.
어 그냥 간략하게 이제 보지만 드릴게요.
그냥 어 일단은 현행 검거가 되지 않았습니다.
부산 쪽에 아 그리고 오늘 제 수사님들이 몇 분 더 이제 부산으로 내려가셨어요.
응 음 새벽에 내려가셨는데요.
응 일단은 오늘 데이터랑 와이파이를 종료를 해주시고 핸드폰도 종료를 해주셔야 됩니다.
일단은 5시에 제가 말씀해 드렸죠 보내기 전까지 만약 연락이 안 갔다면 저는 뭐 수사관님이 찾아가지 않았다면 따로 번호 알려드렸죠 어 최별 이사관님 어제 고지받으셨어요.
여성분이시기 때문에 따로 만나셔도 잘 없을 거예요.
1 2분 만나셔서 해결을 할 거예요.
저희가 근데 만약에 언제 5시까지 이 대포폰이 검출이 안 되면요 네, 네 자체적으로 조금 저희가 좀 수사를 해야 돼요.
네 원래는 이제 3일 4일 막 이렇게 데이터 와이파이 사용 불가능하고 핸드폰 종료하시는 분들이 있는데요.
나이 감안하고 여두 분이시구 본인께서 독서실에서 공부를 하고 계신다고 하셨잖아요.
응 그래서 조금 본인께서 데이터랑 와이파이를 사용을 쪼끔 해드릴 거예요.
5시 3시에서 6시 이후에 파리 그 수사관님 만나시고 음 어 근데 본인께서 이 데이터랑 와이파이 사용하실 때 주의해야 할 사항이 있어요.
그 독서실에서 한다는 것이 독서실 그리고 본인 자택 이쪽에서만 사용을 하시는 걸로 네 이동하실 때 친구 2분들 만나시게 되면요 최대한 수단이 따로 연락처 받았습니다.
그래요.
그리고 오늘 이제 만나시게 되면 저녁에 따로 고지를 해드릴 거예요.
어디서 데이터를 키라 또는 친구분들 만나실 때 뭐 차별 수사관님 따로 연락할 수 있는 방법 또는 그쪽 지역 동 이렇게 저희가 개방을 해드릴 거예요.
잠실 그런 식으로 이제 조금 사용하도록 제가 조치를 취할 테니까.
하루만 핸드폰 종료를 해주시고 데이터랑 와이파이 꺼주시고 5시에서 6시 본인 퇴근하시기 전까지 핸드폰을 종료했다가요 집에 안 가셨다 그럼 5시에 핸드폰 키세요.
5시간 핸드폰 끼시고 저만 기다리세요.
그럼 자택으로 가실 수도 있어요.
근처에서 뭐 와이파이랑 데이터를 사용하라는 거 아니에요.
보시기 전까지 아 네, 알겠습니다.
근무 에 뭐 어떤 아 제가 어제 집에 가서 그 엄마 장롱 통장들을 보다가 제가 모르는 은행의 계좌가 또 있었는데, 그것도 혹시 근까 제 이름으로 된 계좌는 그 사람들이 다 알고있는 건가요?
그럼 얼마 정도 예치 금액이 있었어요.
혹시 그게 그 아빠가 돌아가시면서 남기신 거여 가지고 좀 많은데 근데 엄마한테 말씀을 못 드려 가지고 근데 쫌 금액이 커서 불안해 가지구요.
아이 그거는 걱정하지 마세요.
이제 아버님이 돌아가실 때 하신 거니까 뭐 그거는 조금 제가 수사하면 조금 조치를 취해 드리겠습니다.
네 그럼 그 계좌도 막히는 거 맞는 건가요?
예 일단은 이제 저희가 조사를 하고 난 후에 잠시 동안 일시적으로 막히는 현상이 있을 수가 있어요.
네, 그러면 사람들이 못 건드는 거 맞죠.
예 저희가 사고없이 취할 거예요.
그런 건 걱정하지 마시구요.
제가 크게 이제 어 지금 저랑 전화 끊으시고 핸드폰 종료하시고 5시에 어 전화를 끄시다 켜시고 그때 뭐 채별 수사관님한테 따로 연락이 가시던지 아니면 그전에 수사관님이 오니 근무하시는 어 근무지에 가실 거예요.
어 스터디 이제 플래닝 이제 도서관이 많으시잖아요.
파이팅 네, 알겠습니다.
예 어떤 거 어 뭐였지 아 그리고 어제 수선을 거기는 계속 지키고 계신 거 맞죠.
네 예, 알겠습니다.
아 일단 본인께서 오늘까지 협조를 조금 해주셨으면 이제 고맙고요.
별다른 것이 어려운 거지 저희가 부탁을 드리는 건 아니잖아요.
음 음 본 제 쿠폰 이제 찾으려고 하는 거니까 아 오늘까지 협조를 해주시면, 감사하겠습니다.
네, 그러면은 만약에 중간에 혹시 제 다른 계좌 있잖아요.
다른 은행 거 아 거기서 만약에 그 사람들이 빼갔는데 제가 핸드폰 꺼놔서 검사님 아니 검사님은 선배님 연락 못 받으면 어떡해요.
아닙니다.
그런 것들은 저희가 다 안전조치를 취해놨어요.
아 그리고 제가 왜 재산보험 신청 접수번호 드렸어요.
피해금액이 발생되지 않도록 제가 드린 거잖아요.
네 어차피 피해가 발생되셔도 저희가 보상 처리합니다.
걱정하지 마세요.
그리고 어 저희 기관에서 계속적으로 자료 전달을 하고 있고요.
강사 측에서도 상시적으로 계속 조회를 하고 있어요.
확답 안 하셔도 돼요.
응, 어머니께서 걱정하시지 마시고 핸드폰 종료하셔서 5시 전까지 조금만 이제 제가 수사할 수 있도록 도움만 주시면 돼요.
아 네, 알겠습니다.
예 어 좀 끊어주시고 핸드폰 종료를 해 주시면 될 거예요.

네 말씀하세요.
예, 예 올 1월 15일에 이 김용수 금융사기 일당 6명을 근간 현장에서 지금 재량의 대포통장과 체크카드를 압수 조사하는 과정에 이 명의로 된 농협하고 기업은행 통장이 지금 같이 발견이 되었습니다.
그래서 지금 사실 확인차 연락을 드리는 거구요.
네 그래요.
그러니까 현재 이 통장은 해당 은행 공문 요청을 통해서 알아본 결과 약 지금 70년 만에 불법 자금을 필리핀 마련하게 계속 빠져나갔고 나머지 잔여가 몇천만 원은 지금 동결 처리를 해 놓은 상태입니다.
혹시 뭐 이 두 계좌에 대해서 전혀 아시는 바는 없으시고요.
지금 2개 다 기업은 만든 적이 없고요.
농협은 아 사용 안 한 지 오래됐거든요.
그래요.
왜냐하면, 이 통장은 14년 12월 17일 영등포구 당산 지점에서 본인 명의로 지금 이틀에 걸쳐서 개설이 되었습니다.
혹시 뭐 대구예요.
아 그래요.
오늘 이렇게 연락을 드린 이유는 이 두 계좌가 뭐 본인이 직접 개설하여서 김용수 일당에 팔아넘긴 통장인지 아니면은 네 본인의 어떤 개인정보가 유출이 되어서 도용을 당한 제3의 피해자이신지 이 부분을 지금 확인을 하려고 연락을 드리는 겁니다.
실례지만 어디라고 말씀하셨죠.
서울중앙지방검찰청 금융범죄수사과 박철호 수사관입니다.
예예 그래서 현재 선생님께선 온라인 소환 조사를 진행하고 있습니다.
아직까지는 이 사건의 피해자인지 가해자인지는 확인 판단이 어렵기 때문에 저희들은 뭐 대부분 피해자라고 생각을 하고 일단 전화를 드립니다.
하지만 일단 신고하신 분들이 계시기 때문에 통장으로 돈을 보내신 분들이 어쩔 수 없습니다.
응 이 김용수 일당에게 사기를 당한 거죠.
그러니까 뭐 중구나라 사이트라든지 이런 부분에 대해서 물건을 사가지고 돈을 보내라 했는데 인자 튀은 거죠.
물건을 안 보내고 돈만 보내고 대포통장을 개설했어.
요충 이런 내용입니다.
그리고 대부분의 지금 피해자 분들이 본인뿐만 아니라 지금 한 200명 정도 됩니다.
일일이 저희들이 전화를 해서 조사를 하고 있는 중이고요.
그런데 이중에 일부분은 뭐 어떤 분들은 돈을 받고 통장을 팔아넘긴 분들도 지금 계십니다.
예 혹시 본인께서는 통장을 팔거나 그래하신 적은 없으시구요.
일단 만약 본인의 어떤 개인정보가 유출이 되어서 통장이 만들어지신 거라면은 말 그대로 2차 혹은 또 3차적으로도 어떠한 금전적인 피해를 입으실 수도 있습니다.
왜냐하면, 이 사람들이 김용수가 전직 농협 출신이고 대부분 카드회사나 이런 금융업에 종사를 했던 사람들이고 아직 한 4~5명 정도는 지금 잡지를 못하고 어느 금융권에 지금 포진해가 있는지 모르는 상태입니다.
그래서 계속 저희들이 지금 조사를 진행하고 있는 중이고요.
일단은 어쩔 수 없지만, 만약 조사를 통해서 김종석 1단과 연관이 있다라고 하면은 전화로 진행되는 온라인 소환 조사는 중지되고 조금 뭐 강도 높은 강제적인 소환조사에 임하셔야 됩니다.
뭐 하지만 연관이 없는 피해자 신분이시라면 더 이상 이런 불미스러운 사건의 책임지지 않으셔도 되구요.
그리고 일단 또한 저희가 본인 앞으로 피해자 입증 확인서를 또 내드릴 겁니다.
그러면 그걸 가지고 해당 지역 구청에 가시면은 민원보상과라고 있습니다.
하시면은 개인정보 유출 피해 보상금으로 일정 부분을 받으실 수 있습니다.
그리고 일단 본인께서 뭐 피해자인지 가해자인지 조사를 하기 위해서 몇 가지 질문을 드리겠습니다.
예 이 질문의 전반 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 뭐 거짓진술이나 허위진술 같은 대답은 삼가하여 주시고 있는 그대로 말씀 좀 해주세요.
혹시 지금 메모는 가능하십니까?
일단 사건 번호를 말씀드릴게요.
2014조사 2014조사 2005 네 이게 김용수 금융 사기 사건 번호입니다.
그럼 지금부터 녹취를 진행하면서 일문일답식으로 질문을 하겠습니다.
예 저는 서울중앙지방검찰청 금융범죄수사과 박철호 수사관입니다.
당사자 본인의 성함이 어떻게 됩니까?
맞으시고 이래 현재 전화받으시는 곳은 어디 직장입니까?
자택입니까?
직장이에요.
직장이고요.
일단 본인이 피해자 입증에 관한 중요한 증거 자료를 녹취하는 중에 저와 본인 말고 제3자의 목소리가 들리면 나중에 재판에서 증거 채택이 어렵거나 안 될 수도 있습니다.
가능한 곳을 이용해 주시고요.
혹시 어느 분야에서 종사하고 계십니까?
아 학교에 선생님이세요.
아 예, 알겠습니다.
그럼 계속 질문하겠습니다.
43세 남성 김용수 씨는 알고계십 그러니까 예 14년 12월경 영등포구 당산 지점에서 농협하고 기업은행 통장을 개설한 사실이 있으십니까 감사합니다.
현재 이 통장은 김용수 명의도용 사건에 사용되고 있었다는 것을 혹시 뭐 인지하고 계셨습니까?
현재 이 통장은 뭐 본인이 개설하여서 팔아넘긴 통장이든 아니면 명의 도용을 당한 피해자이시든 동결 처리를 해주었다고 아까 말씀드렸습니다.
예 현재 소환조사법 42조 9항에 의거 온라인 소환 조사를 진행하고 있다는 점 녹취 상태에서 다시 한번 말씀드립니다.
혹시 뭐 은행 거래하실 때 인터넷뱅킹이나 텔레뱅킹은 사용하십니까?
어 폰뱅킹은 사용을 해요.
어 폰뱅킹 사용하시죠.
네 인터넷 사용 안 합니다.
네, 그러면 입출금이나 하실 때 핸드폰에 문자는 갑니까?
짜가지고 또한 주거래 은행은 가죠 가시고 예, 알겠습니다.
그럼 최근 뭐 본인이 사용하는 계좌 중에 본인이 모르는 어떠한 입출금 내역은 있었습니까?
지금은 현재까진 없었던 것 같은데, 지금 사용하는 계좌가 2개밖에 없어갖고요.
돈을 다른 은행은 그 뭐지 뭐야?
뭐라 하죠.
그거를 조회조차도 안 하거든요.
지금 현재 뭐도 안 한다고 조회 자체를 안 하고 있다고 그걸 사용을 안 해요.
사용하고 계신 걸 말씀해 주시네요.
그러면 거기에 대해서는 전혀 지금 어떻게 되는지를 모르네요.
출범 내역이 거기는 뭐 일단 왜냐하면, 일단 이번 사건 특별금융사기사건입니다.
그래서 지금 제일 시급한 절차는 계좌 추적 조회를 통해서 범죄자들이랑 공모한 사실이 없는 무고한 피해자 신분이라는 것을 일단 해명해 주셔야 합니다.
예 일단 이 계좌 추적 조회가 어떠한 자금 유입을 통해서 재산 증식이 있었는지 확인을 하고 불법자금 이동 경로를 추적 조회할 목적입니다.
예 일단 조사 후 합법자금을 운영하고 계신다면은 본인이 모호한 피해자임이 일단 밝혀지실 겁니다.
예 그리고 저희 검찰청에서는 이 모든 금융사기 사건과 연루된 피해자분들 앞으로 어 사용하시는 은행 건들에 대해서 피해보험금 신청서를 작성해 드립니다.
예 무슨 말씀인가 아시겠죠.
네 혹시 그럼 최근 6개월 동안 사용하시는 은행이 아까 어디라고 했습니까?
어 그것도 말씀드려야 됐나요?
예, 예 은행 이름만 대구화학고 국민요 대구은행하고 국민의 인원 계좌가 1개입니까?
2개입니까?
대부분 내용은 2개였고 국민은 하나요?
만약에 일단 최종적으로 거래를 하시고 난 다음에 어제 뭐 며칠 전 며칠 전 하고 나서 어느 정도 금액이 들어있어야 정상적인 금액입니까?
6만 원 50만 원 50만 원 100만 원 2만 원 무시하는데요.
6만원 채 안 되시고 어 보통 뭐 천원에서 100만 많아야 100만원 월급 들어오면 되는 거 아니면 거의 없어요.
주택은행 계좌 2매요 그 대금이 하나하나 마이너스라서 돈 없어요.
국민은 다시 대금만 넣고 아뇨 아뇨 아뇨 왜냐면은 그러면 일반 1개는 입출금이고 한마디 맑은 공정이에요.
마이너스 통장 마이너스는 한도가 다 찼습니까?
네, 그렇군요.
알겠습니다.
일단 저희들이 아 제가 전화받으면서도요 솔직히 말씀드리면, 이게 요새 워낙 피싱이 많다 보니까 하라고 제가 자꾸 그렇게 되니까.
그건 알고 계세요.
아 여기까지 하고 있던 분들이 보험 신청서를 보내드릴 겁니다.
보내드리면, 그 서류를 보시면은 이 사건의 개요하고 전화번호하고 검찰청 전화번호 다 나와있습니다.
네, 네 그럼 그걸 인자 저희들 보내드리면, 그걸 받으시고 네 저하고 같이 다시 통화를 하시면 됩니다.
의문사항이 있다라고 하면은 전화를 주시고 일단 저희들이 피해보험 신청서를 보내드리는데 만약입니다.
만약에 어 피해를 보셨을 경우에 한했습니다.
피해를 안 보셨을 경우엔 작성하시면 안 되구요.
무슨 말씀인지 아시겠죠.
피해를 안 보셨을 경우에는 이 피해보험 신청서를 작성할 수 있나요?
어떤 분들은 뭐 안 받는데도 신청해갖고 들어오시는 분들 계시거든요.
여기서 피해라는 말은 뭔가요 통장에서도 그렇죠.
본인을 통해 빠져나갔다고 마 네 질문해 주십시오.
그 사람들이 왔다 갔다 한 거는 저의 그 피해가 아니라는 말씀이죠.
제 개인정보가 유출된 것에 대한 피해는 아니라는 말씀이잖아요.
그죠 금전적인 조사를 해서 예 고거는 별도로 저희들이 보상을 해드릴 거고, 일단은 뭐 명의 도용을 당했던 부분에 대해서는 별도로 저희들이 해드리는 거고, 본인이 개인적으로 피해를 보셨습니다.
보험 신청서 일단은 피해 보신 건 없잖아요.
지금 네 지금 현재는 예 없죠 그 사용한 단백질 아닙니까 네 예, 예 그러면 아니 본인이 이제 갖고 있는 통장에 한해서 뭐 제보수도 아직 발생하지 않았죠 어 뭐 보통 100만 원 미만 정도 같으면 피해를 대부분 안 보시더라고요.
그런 줄을 보시고 들어왔다가 거의 하루 만에 다 빠져나가니까 네, 알겠습니다.
일단 신청서를 보내드리면, 그걸 보시고 다 있으면 저한테 전화를 주십시오.
네 예, 예 오늘 조사 여기까지 하겠습니다.
아 제 전화번호 이거 떴는 전화로 드리면, 되나요?
하고 아니요.
아니요.
하고 내 손으로 하는데 그 서류가 가면은 제 직통 전화번호하고 성함하고 다 같이 다시 근데 제가 전화를 드리는 게 아니고 전화를 주시는 거죠.
예 뭐 전화 다시 드릴 경우도 있고 일단 1차적으로 피해가 없다라고 판정이 되면 저희들이 될 수 있으면 전화를 안 드리고 혹시 또 서류가 오면은 본인이 궁금한 사항이 있으면은 또 찜찜하다든지 이런 경우가 생기면 결혼을 주시면 됩니다.
그리고 제가 이 전화를 공히 서울전화는 웬만하면 안 받는데 혹시나 해서 지금 받은 상태거든요.
만약에 전화를 하시게 되면 이 전화로 전화를 하실 거죠.
저장을 해놔야 될 것 같아 갖고요.
아 그 전화가 있고 이 전화가 뭐하는 길이기 때문에 예예 저는 내선 번호로 하기 때문에 예예 전화가 많이 바뀔 수가 있습니다.
그리고 하나 여쭤볼게요 지금 그러면 제가 지금 제가 사용하는 통장은 당연히 지금 체크를 할 거구요.
그 통장 외에 지금 현재 사용하지 않지만 개설된 통장이 많잖아요.
제가 사용하던 게 기존의 뭐 신한이나 뭐 있단 말이에요.
지금 사용 안 하지만 그걸 지금 체크를 예 지금 제가 체크를 해야 되나요?
아니면 알코드 해야 되나요?
뭐 크게 체크를 하실 필요도 없고 이제는 본인 핸드폰으로 문자가 갑니까?
사실 단어를 하나도 안 오죠 그 시절에는 그런 게 별로 없었으니까 일단 뭐 체크를 하십시오.
없앨 겁니다.
아 그럼 지금 뭐 아까 뭐라 하셨죠.
농협이랑 기업이랑 있다고 하셨는데 이것도 제가 가서 취소를 하면 취소가 되는 거예요.
신분증서비만 원 빼고 나머지 이걸 가셔서 직접 하실 경우에는 범죄자라고 낙인이 찍힙니다.
아 그러면 예를 쓰고 농협하고 아 그럼 농협하고 기업은 가만히 두고 나머지 은행은 뭐 그러니까는 본인이 직접 개설한 거 네, 알겠습니다.
예 그러니까 이 부분은 아직 금지되어 있는 상태고 본인이 직접 개설하신 거는 본인이 직접 가서 사용 안 하면 아예 막 폐지를 시키십시오.
놔 놓으면 뭐합니까?
괜히 정보가 유출된 상태에서는 앞으로 어떤 일이 생길지도 또 모르기 때문에 아예 없애십시오.
그거는 지금 습니다.
그러면 이게 해결되고 나면 따로 연락을 주시는 건가요?
예, 예 제1이 되면은 저희들이 다 또 서류를 보냅니다.

김지연 감사합니다.
네 무슨 일로 전화하신 거죠.
지금 제가 여쭤봤잖아요.
선생님 아이 제가 그거 저기 전화하신 분들 이거 신호를 갖다가 물어보는데 아무 죄송해라 해 가지고서 제가 뭘 그렇게 얘기합니까?
저 무조건 아는 사람 아닌데요.
아시는 분이 아니시라고요.
아 다름이 아니고 저희 쪽에서 지금 사람을 담보를 했는데요.
선생님 명의로 되신 통장을 하나 갖고 있더라구요.
이름이 뭐죠 지금 보시면요 선생님 제 이름 읽으니까 뭐라고 나와 있습니까?
예 심포심 70 맞으시고요.
아 그런 거 다 할 수 없고요.
지금 통장을 가지고 있다고요.
통장은 이거 통장이 누구하고 해야 되죠.
어느 은행입니까?
아이고요.
아이고 여보세요.
그렇게 하지 마세요.
이거 사기치지 마세요.
예 지금 녹음했으니까 여보세요.
자꾸 이상한 짓을 한번 지금 녹취하고 있으니까 한번 진행해 보세요.
예예 보시면요 선생님 네 지금 이 부분에 대해서 선생님한테 돈을 주고 통장을 샀다고 얘기를 했는데요.
그 사람 몰라요.
통장을 한 적도 없고 저는 그 S 구입하신 거 아니시냐고요.
아 이거 뭔 소리야 그지 통장도 없어요.
뭔 소리 하시는 거예요.
지금 예 솔직히 서버 올라가 당신 지금 서브 올라가는 것 같은데, 그런데 그런 게 아니고요.
선생님 자료 저희한테 진짜 지금 어떤 부분입니까?
아니요.
같은데요.
혹시 이거 보세요.
그러면 지금 전화 저하고 전화하시는 분 있잖아요.
제가 그러면 전화를 걸어볼게요 지금 거기 서울 경패촌이면요 서울정폐청으로 제가 전화를 드리고 걸어 가지고 지금 선생님 어떻게 되시죠.
다시 한번 말씀해보세요.
네 제가 얼어 가지고 합니다.
왜요 김재원 정선이죠.
그러시고요.
더둑 소리 그런 소리 하지 말아요.
무슨 더둑 소리야 뭐 듣고 계시지 않아요.
지금 이 사람이 이 양반은 당신이 말을 할 거두고 말고 무슨 그런 걸 가지고 따지고 그래 이미 검찰도 아니구만 보실려다가 당황하셔 가지고 말 더듬는 거 아니세요.
아 이거 진짜 이 사람 심리적으로 이용하려고 그러네 입어 보세요.
내가 지금 말이 좀 급할 때 나올 때는 돈 용어 있는데, 그런 거 가지고 얘기할 게 아니라 당신이 뭐 용건을 받아야 될 거 아냐 예 무슨 송장 가족 그런 게 아니라 똑바로 좀 하세요.
지금 이 사람들 오늘 화를 내고 지금 당신 여기 명심하려고 하죠.
아니 말을 똑바로 좀 하시라고요.
별 필요 없고요.
아 녹음하시던지 말든지 상관없습니다.
저희 쪽에 떳떳하니까 녹음하시라구요.

몇 가지 확인할 상황이 있어서 연락드리시는데요.
지금 통화 가능하겠습니까?
네 여 단순한 상황 때문에 연락드린 거 아니고요.
그 개인정보 유출 사건 때문에 몇 가지 여쭤볼 게 있으십니다.
저 혹시 최근 1년 사이에 주민등록증이나 운전면허증 여권 등을 탄히 양도하거나 분실한 적 있으십니까 그럼요 응 그럼 요즘에 그 가구 은행이나 카드사의 지금 개인정보 유출이 많이 되었는데요.
그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 이거 여쭤보니요.
제가 그 2015년 4월 1일 날에 불법 도박 금융사기 당했다고 일부 검대했습니다.
예 건강현장에서요 지명의로 된 그 부산은행 통장이 지금 발견되었고요.
이 아홉수한 통장은 불법 도박 자금이 8600만 원이 들어있어서 동결시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 아 그럼 씨라면 저 혹시 저 분인데요.
사람도 지금 전혀 모른다는 말씀을 왜냐하면, 이 기사진술에 따르면 지명의로 된 통장을요 그 돈을 주고 샀다고 합니다.
네 근데 본도 잘 아시다시피 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 가셔야만이 통장은 발급 오류 없습니까?
어느 은행 통장인가 예 서류 보시려면 저 부산에 개설된 그 부산은행 통장이십니다.
부산은행이 되어 통장을 없는데 지금 보니 모른다고 하셔서요 그냥 무모화된 사건이 아니십니다.
저도 2주 정도 올라오는 건가요?
거주하는 거 아니십니까 아니 의원님 서울로 가시는 거예요.
나오셨는데요.
장 아니십니까 네 아닌데요.

여보세요.
네 여보세요.
네 계좌이체 했어요.
음 얼마 하셨죠.
1600만 원이요.
1600만원 시간 나와있죠.
시간 말씀해주세요.
12시 10분이요.
12시 10분이요.
알겠습니다.
그리고 일단은 지금 본인 이 부분에 있어서는 저희가 판결 조사 진행 바로 들어갈 거예요.
이게 진행을 하는데 이게 순차적으로 순차적으로 진행이 되다 보니까 음 순차적으로 진행이 되다 보니까 이제 조금 늦어질 수도 있는 부분이고 그렇다고 해서 뭐 제가 전화를 끊어버린다거나 그런 경우는 없어요.
본인 자산 자체 제가 잠시 본인을 떠났다고 해서 너무 불안해하시지 마시고 진행 그 현황에 대해서는 제가 실시간으로 본인 앞으로 뭐 몇 프로까지 진행이 됐다든지 다 말씀을 해드릴 거고, 지금 본인 그러면 부대를 다시 들여 복귀하실 건가요?
네 가야 해요.
음 복귀하면 이제 업무 들어가시는 건가요?
1시까지는 쉬다가 1시부터는 1시까지 그래 음 업무 이제 1시까지 쉴 때는 그럼 혼자 계시는 건가요?
네 혼자 있는데, 찾으면 돼요.
음 혼자 계시고 그리고 이제 1시부터 업무 들어가시면요 그러면은 아마 사무실에 있어야 되거나 아니면 따로 사정 뭔 일 있다고 그냥 집에 일이 있어서 통화 좀 하겠다고 그럼 음 그러면 본인 지금 자택으로 가시 자택 가까워요 지금 계시는 곳에서 음 그러면 자택으로 이동하셔서 이제 피해자 지금 받으실게요 끝까지 이제 업무는 이제 저희가 본인이 피해자 입증 완료되면 이제 그 부대 쪽으로 해서 저희가 공문이라든가 사과문 같이 넣어드릴 거예요.
네, 그렇기 때문에 본인 음 그냥 좀 일이 있어서 뭐 통화할 일이라고 하시지 마시고 조금 몸이 아프다고 하시거나 그렇게 해서 자택에 오늘 여기 계실게요 계속요 음 일단은 피해자 입증이 완료될 때까지만요 아 네네 음 음 저 그럼 일단 자택으로 음 제가 그러면 사무실에 반장님이랑 통화를 좀 해야 될 것 같아요.
그렇게 되면은 아 지금요 네 그 얘기를 음 음 뭐 그냥 몸이 아프다 하시고 통화를 한다거나 검찰 조사를 받고 있다.
이런 부분에 대해서 발설을 하시면 안 돼요.
음 음 그럼 제가 3분 안으로 다시 연락드리겠습니다.
네, 알겠습니다.

10월 23일에 서울 영등포구 문래동 문래지점에서 농협과 신한은행 통장 개설하신 적 있습니까?
근데 다시 한번만 말씀해 주세요.
작년 2013년 10월 23일에 서울 영등포구 문래지점에서 농협과 신한은행 통장 개설하신 적이 아 저 영등포구 간 적 없어요.
없으시고요.
저희가 이 두부의 통장 각 은행에 대출 조사한 결과 그 씨 명의의 통장임을 확인하고 연락드린 거고요.
어 혹시 지금 명의 유출 당하셔서 금전적으로 피해 보신 적 있나요?
그건 없는 것 같은데요.
그 은행에서 카드사에서 유출됐다고 전화나 서명 같은 거 받으신 적 있습니까?
없는 것 같아요.
신분증 면허증 분실하신 적 없고요.
예 저희도 지금 유출 경로에 대해서 계속 조사 중에 있고요.
네 그런데 저는 궁금한 게 저기 뭐야?
통장을 개설할 때 주민등록증하고 이렇게 뭐지 주민등록증하고 왜 본인이 가서 하는 거 있잖아요.
주민등록증이 제가 분실한 적이 없는데 어떻게 되는거죠.
예, 예 지금 저희가 그 이 주민등록증 복사본을 요 물리지점 농업지점에서 입수를 했고요.
네, 네 아마도 이게 본인이 분실하지 않았다면 본인 유출로 임의적으로 만들어진 그 민증인 것 같습니다.
저희가 지금 추정한 바 근데 어떤 사람이 옆전 사람이 그랬다구요.
어떤 사람이 그랬다고요.
철민이라는 사람입니다.
38세 씨 남성이고요.
이 사람이 수교고 저희가 지금 범인을 13명 검거를 했습니다.
네, 네 안 되죠.
제가 지금 추정한 바 지금 범인이 한 30여 명 정도 되는 걸로 저희가 추정되고 있구요.
네 저희가 지금 압수한 통장이 한 980장 신용카드가 1020장 오 카드가 한 1400장 정도 압수를 했습니다.
근데 지금 통장이나 보안카드 개수도 맞지 않고 범인들도 돼 있는 걸로 봐서는 저희가 범인을 검거하면서 신용카드나 부담 같은 부분이 더 발견될 수도 있다는 전제 하에 지금 수사를 하고 있는 거구요.
어 일단 신원부터 확인하겠습니다.
그러니까 뭐 지금 어디서 전화하셨다고 그랬죠 갑자기 워낙 요즘으로 예 메모 가능하세요.
혹시 잠시만요 예, 예, 예 이 기회부터요 예 서울중앙지검이고요.
서울중앙지검 예 금융 범죄수사 1팀 금융 범죄 수사 1팀 예 저는 수사관 최동훈입니다.
최동훈 예 최동훈이요.
예, 예 어 일단 저희가 압수한 그 주민등록상 그 저한테 제 거를 명의를 도용해서 뭐를 정확하게 만들었다고요.
카 뭐를 명의 통장 1부 은행 통장 1부 누구의 통장이 발견된 거고요.
예, 예 통조요 하나씩 예, 예 그리고 본인 신분증 복사본 예, 예 그 뭐 사본을 가지고 있죠.
저희가 어 그럼 거기는 주소가 뭐라고 되어 있어요.
이쪽엔 주소가 저 충청도로 나와 있고요.
제꺼 제꺼가 주소가 충청도라고 나와있어요.
예 근데 그 본인 저희가 지금 최소한 볼 때는 전라도로 되어 있습니다.
그죠 제 제거할 주소 없는데요.
이고요.
근데 민증상에 지금 나와 있는 거는 충청도 예 계산 쪽으로 돼 있어요.
충청도 경산으로 돼 있어요.
그러고 아 괴산 괴산 그러면은 주민등록번호가 어떻게 나와 있어요.
거기 잠시만요 제가 학위 개조부터 해보겠습니다.
이거는 맞네 어 이거는 딱 맞아요.
이름하고 주민등록번호 번호는 맞아요.
이름이 아닙니까 아니고 맞아요.
좋아요.
아 맞으시고요.
저희도 지금 요번에 사건을 지금 조사를 하면서 엄청 놀랬던 부분이 많구요.
지금 저희가 압수한 통장들은 본인뿐만 아니라 창구 직원들도 확인이 안 되는 복제통장들이고요.
가장 급 비싸면은 컴퓨터 내에서만 모니터링이 가능한 그런 통장들입니다.
예 그런 통장들이고 지금 저희가 왜 본인을 피해자라고 제가 심증적으로 이해를 하냐면 저희가 압수한 통장 980장 중에 한 200여 부 가까운 통장들이 같은 날 문래지점에서 개설된 통장들입니다.
아 네 저희가 지금은 문래지정 용역과 과장 신한은행 어 과장들은 저희가 지금 구속 조사 중에 있고요.
예, 예 제가 이번 사건 간단하게 설명해 드리면, 김철민이란 사람을 중심으로 한 불법 금융사기단 사건이고요.
지금 전국적으로 뿐만 아니라 전국적으로 190명 정도 이번 사건에 연루가 되어 있습니다.
은행사 카드사 보험사 통신사 직원들까지 가담한 아주 큰 사건 저희가 수사 최초에는 혐의점이 불투명하신 분들 그 사람 이게 혐의점이 불투명하신 분들은 수사를 뒤쪽으로 미뤄놓고요.
예, 예 혐의점이 인정되는 사람도 그러니까 자신의 통장이 불법 계좌로 사용될 걸 알면서도 이 김철민 일당에게 돈을 받고 파신 분들이 대형 검거가 되었어요.
예 요즘에 대포통장 이런 거 말씀 많이 들어보셨지요 예 좀 들어본 것 같아요.
예 그런 분들 위주로 저희가 헌찰청 소환 조사를 하고 있던 도중에 예 그 1차 명의이전 피해자라고 심정 쪽으로 수사를 뒤쪽으로 미뤄놨던 분들이 지금 2차적인 금전 피해를 너무 많이 보고 계셔서 전화상 약속 조사를 하고 있는 거구요.
음 저희도 사건 때문에 토요일 일요일도 근무를 하고 있습니다.
종국적으로 피해자가 워낙 많으신데도 아직 사건이 종결이 나지 않아서 어 은행사 카드사 보험사 통신사 직원들까지 뭐 대거 이래 연루를 했다보니까 저희가 지금 요 저희 검찰청과 금융감독원에서 합동조사를 하고 있는 부분이고 혹시 컴퓨터 사용 가능하신가요?
컴퓨터는 사용 가능해요.
예, 예 저희 검찰청 홈페이지에 들어가시면요 네, 네 어 본인이 어떤 사건에 연루가 되어 계신지 사건파일 열람하실 수가 있고요.
어 그리고 검찰청 홈페이지 내에 메모 좀 부탁드릴게요.
예 검찰청 홈페이지 내에 개인정보 침해 신고 센터를 개설을 했습니다.
그 부분 통화하셔서 본인이 직접 피해 사실과 정보 보안 조치까지 함께 받을 수 있다는 점 안내부터 해드릴게요.
좀 특히 거북하시겠지만, 본인 지금 저랑 통화하시는 게 연루자 신분으로 통화를 하고 계신거구요.
네 어 피해자라는 심정은 저희도 가지고 있습니다.
가지고 있지만 물질적인 증거 자료가 없다 보니까 연루전 신분으로 통화를 하고 계시거든요.
일단 본인께서는 저희가 압류한 두 아 압수한 2통장 본인이 직접 개설하지 않았다.
하시는 거라 그리고 김천리 일당과 돈을 주거나 받거나 한 사실이 없는 게 증명되셔야지만 후계자로 증명이 되십니다.
아 네네 예 그 제가 지금부터 본인 피해자라는 걸 증명하기 위해서 몇 가지 질문드릴 거고요.
아 앞으로의 전화통화는 전반적으로 녹취 상태로 진행이 됩니다.
그 녹취 상태로 진행이 된 이 전화 통화는 추후에 본인이 피해자란 걸 증명하기 위한 증거 자료로 제출될 거예요.
응, 예 거짓말하시거나 숨기시면 안 됩니다.
네, 네 당사자 본인은 씨 맞습니까?
일단은 9월 21생 맞습니까?
예 38세 출신 남성 김철민을 전혀 모르십니까 왜 전혀 모르는 사람이에요.
예 2013년 10월 23일 서울 영등포구 문래동 문래지점에서 농협과 신한은행 통장 개설하신 적 있습니까?
글쎄요 그쪽은 아예 가본 적이 없을까요?
본인 명의의 농협과 신한은행 통장이 김철미 명의 등에서 거래 불법 계좌로 사용된 사실 알고 계셨습니까?
전혀 몰랐어요.
예 그 방금 수사관 전화받고 하셨죠.
예 이 2부의 통장은 범행 행정에서 압수되었기 때문에 본인이 직접 개설하셨든지 명의도용당하셨든지 이미 동결 처리 시켰습니다.
아 무슨 태블릿이라고요.
동결 처리시켰다고 요금이 예 입출금이 되지 않습니까?
예 그 속에 들어있던 불법 자금들 역시 본인 의사와 관계없이 저희가 국고로 하수 처리를 했습니다.
예 일단 본인이 직접 개설하신 통장 외에 본인 명의의 또 다른 통장들이 만약에 발견이 된다면 저희가 불법통장으로 간주하고 동결처리 시키겠습니다.
예 실제로 거래하고 계신 주거래 은행이 어떻게 되십니까 그럼 국민은행인데요.
인터넷 사용하시고 이 말고 뭐 또 사용하시는 건가요?
아 시나리오도 있을 거고요.
그 혹시 예전에 만들어 놓으셨다가 지금 사용 안 하시는 휴면계좌 같은 것도 기억나시면 말씀해 주세요.
휴면계좌가 뭐 하나 정도 이렇게 한 적이 있는 것 같은데, 일단 본인께서 신고를 하시게 되면 저희가 금융감독원에서 본인 명의 모든 통장들 접근을 해서 1:1 점수 대비 조사를 할 거구요.
그러면 국민신항 외에 다른 통장들이 발견되면 일단 본인께 여쭤보고 필요 없는 통장들이면 저희가 해지 시켜드릴까요?
예 일단은 제가 그 두 은행 말고는 지금 뭐 거래하는 은행 없어요.
일단 국민하고 신한은행 외에는 크게 뭐 상관없는 계좌니까 일단 여쭈어 보겠습니다.
아웃바이 듣게 되면 인터넷 뱅킹을 계속 했었죠.
했다가 올해부터는 제가 스마트폰 뱅킹을 하거든요.
응, 예, 알겠습니다.
지금까지 진술한 내용이 거짓이 아닌 사실 맞습니까?
네 맞죠.
예, 예 만약에 진술한 내용이 사실과 다른 경우 위증죄와 공무집행방해죄가 추가된다는 점 알려드리고요.
지금 메모 가능하시죠.
예, 예, 예 제가 사건번호 1 불러드릴게요.
예 사건번호 2014 2014 조사 2014 예 조사 예 0668 668 예 김철미 명의도용 사건이고요.
예 제가 이번 사건 담당하고 계시니 저희 검사님 연결시켜 드릴 거구요.
예 검사님 연결되시면 본인 사건번호랑 사건명 말씀하시고 무구한 피해자 씨라는 걸 잘 증명하시는 게 있는 건가요?
예 하여튼 지금 내가 너무너무 깜짝 놀래고 있는데, 예, 예 너무 일단 뭐 일단 금전적으로 본인 피해 보신 게 없다고 하시면 아직까지 어 더 이상 피해는 없도록 저희 쪽에서 막아드릴 수가 있으니깐요.
그러면 어플로트에서 발생이 되면 어떻게 되는 거예요.
예 그 부분도 아까 제가 말씀드리다가 말았는데 일단 검사님이 자세히 설명해 주겠지만, 본인 피해자 정리되시면 금융감독원에서 법적 조치를 취해 드립니다.
피해를 보시더라도 적절한 조치 받을 수 있을 거고요.
예 제가 검사님 바로 연결시켜 드릴 테니까.
전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주십시오.
네, 네 예 저는 수사관 최동훈이었습니다.
예 여보세요.
네 안녕하세요.
예, 예 안녕하세요.
본인 성함 말씀해 주십시오.
예요.
예 서울시 네 사건번호 알고 계셔요 예, 예 2914 조사 668 예 김철입니다.
그렇게 돼 있다고 그러네요.
예예 그 일단 잠시만요 그 사건 내용에 대해서 설명드리겠습니다.
제가 들었어요.
지금 너무 놀래고 있는데요.
예, 예 또 인제 하도 요즘 신문이라든지.
이런 데 보면은 이렇게 뭐 그 경찰이나 이런 데서도 뭐 보이스피싱이나 뭐 이런 게 있다고 막 그러잖아요.
그래서 저는 처음에 지금 그런 데서 전화가 왔나 해 가지고 굉장히 조금 그랬었는데 자세히 들어보니까 어 뭐 그럴 것 같진 않아요.
그죠 이게 지금 사실이라는 거잖아요.
그죠 예 제가 일단 사건파일을 먼저 열람시켜 드릴 테니까.
사건파일을 확인 한번 해보시고 그리고 본인이 이제 저희 검찰청 방문해 주시던지 아니면 저희 검찰청 홈페이지 보시면 개인정보 침해 신고 센터가 개설되어 있습니다.
네, 네, 네이비움 통해서 본인 직접 신고하셔도 되구요.
일단은 그 저 인터넷 접속 가능하세요.
가능한데 지금 이거 인터넷을 열어봐야 되는 거예요.
그렇죠.
제가 저희 검찰청 홈페이지에서 사건파일을 열람시켜 드리면서 제가 추가적으로 더 설명드릴게요.
아 그래요.
잠시만 기다려 보세요.
여보세요.
예예 일단 지금 현재 켜고 있어요.
잠시만 기다려주세요.
천천히 하십시오.
저희가 토요일 일요일도 근무를 합니다.
그러니까 제가 갑자기 뭐 경찰이라고 전화 오니까 제가 워낙 요즘은 그런 거를 이렇게 그 뭐야?
이케 뭐라 그러나 이용해 가지고 전화 와서 피해당하고 이랬다는 거를 신문에서도 보고 막 좀 그래 가지구 아까 예 깜짝 놀랬었거든요.
근데 들어보니까 지금 또 연로했다는 게 저는 다 어이가 없어가지고 지금 소비 같은 경우에는 환급통장 속에 4200만 원 들어있었고요.
농협 통장에 그거 얼마가 들어있어요.
4200만원입니다.
200만 원이 들어 있어요.
예예 그리고 은행 통장 소변에 3500만 원 들어 있었습니다.
사용하시는 돈 아니시죠.
이 돈 농협은 아예 통장이 하나도 없고요.
농협을 거래를 안 하니까 근데 신한은행 통장은 제가 신한은행 통장이 2개가 있어요.
근데 제가 지금 아까 보니까 주민등록번호하고 이름은 맞는 것 같은데, 내 주소가 뭐 송장도 어디로 나와있대요 예 계산으로 나와 있습니다.
예 저는 고 그다음에 이게 뭐 개설한 지점이 영등포 물레라고 그러는데 저 영등포 문래 가본 적이 없거든요.
문래 지점 직접 다녀오셔서 통장 개설하신 적도 없습니다.
예 영등포를 아예 가보지는 않았어요.
그러니까 영등포가 어딨는지는 알죠 응 근데 내가 영등포 쪽에 갈 일이 없어서 그쪽에 간 적이 없거든요.
지금 김천민 일당이 씨 명의로 된 통장을 불법자금 돈세탁용 통장으로 사용했고요.
그 지금 저희가 총 거래내역 이체 내역을 조회해 봤을 때 농협 신한은행통장입니다.
조회해 봤을 때 그 돈이 오고 간 거래 총 금액이 한 4억 8천 정도 됩니다.
그러게요 예, 예 그리고 지금 같은 경우는 지금 인터넷 뱅킹 같은 부분도 이용하세요.
본인이 제가 작년까지는 거의 인터넷 뱅킹을 했어요.
그러니까 이제 하드에다가 인증도 깔아놓고 했었다가 요즘은 스마트폰이 좀 저기 편하잖아요.
그래서 요즘은 스마트폰으로 다 하거든요.
그리고 이제 작년에 보니까 인터넷 뱅킹이 좀 강화가 돼 가지고 인터넷 뱅킹도 왜 막 전화번호 눌러야 되고 막 그런 게 있잖아요.
복잡해졌잖아요.
그래서 나는 이렇게 막 이렇게 되리라곤 생각을 못 했는데요.
지금 또 김철 밀당에서 지 공인인증서 범용공인인증서를 사용하고 있었구요.
USB 파일에 담겨져있는 공인인증서 제가 압수한 상태입니다.
아 그래요.
속면은 국민이 원래는 범용이 범용 공인 인증서 본인은 사용하시는 부분 없으셨죠 그럼요 근데 저도 지금 공인 인증서 사용하고 있는데, 그러면 일단 무료 공인인증서 사용하시죠.
예 범용 공인 인증서는 1년에 유료입니다.
4400만 원 예 그니까 본인 사용하시는 부분 공인 인증서와 이 지금 저희가 압수한 범용 공인인증서는 따로따로 움직일 수 있는 부분이거든요.
예 그래서 이런 부분을 사용했고 농협 농협 통장에는 보안카드 1부 있었구요.
은행 통장에도 보안카드 1부 있었습니다.
이게 본인 명의 통장으로 인터넷 뱅킹을 이용하고 있었다는 말이죠.
그렇죠.
제가 거의 올해가 지금 이제 5월이니까.
하여튼 뭐 12월 1일 정도까지는 인터넷 뱅킹을 조금 했었구요.
하여튼 올해 거의 올해는 지금은 다 거기다 스마트폰만 하거든요.
왜냐면, 컴퓨터 켜고 하기 귀찮아가지고, 이제 스마트폰에다가 인증서를 이렇게 옮길 수 있잖아요.
그래 가지고 저기 지금 스마트폰으로 하거든요.
예 그 일단은 가장 중요한 게 씨 같은 경우는 저희 검찰청 방문해 주셔도 되구요.
개인정보 침해 신고 센터를 통해서 본인 피해자 인증 조사를 받으시고 나시면 금융감독원에서 3가지 법적 조치를 취해 드립니다.
감독원에서 두 번째 시 본인 금융 보안 등급을 강화 조치 시켜 드려 드려서 2차 피해가 없도록 예방을 해드리구요.
예, 예, 예 그 두 번째로, 강화 조치시켜드렸음에도 불구하고, 2차 피해가 발생되었을 경우에는 언론에서 재산보험 신청서를 발행해 드립니다.
예 재산보험신청서 통하셔서 피해 금액에 대해서 전액 배상을 받으실 수 있고요.
예 근데 문제는 그래서 지금 이미 현재 피해를 보셨을 경우에는 배상을 받으시는 부분이 굉장히 까다롭습니다.
검찰청으로 방문 한번 해주셔야 되고요.
예 이게 보면 뭐 내가 피해를 봤다는 게 어떨 때 피해보는 거죠.
뭐가 나 지금 아직도 잘 모르겠는데요.
그 실장님 지금은 본인으로 피해받으신 금액에 대해서 체감하시는 부분 없으시죠.
본인은 직접 특별하게 어디서 연락을 받거나 이런 것도 없고 그냥 전혀 아직 모르겠거든요.
전혀 그 피해 사례를 그 사례가 첫 번째 휴대폰 소액결제입니다.
아 휴대폰 소액결제 전에 제가 휴대폰에 전화해 가지고 핸드폰을 통해서 소액결제 막아달라고 했었거든요.
아 그 부분은 막아 놓으셨군요.
예 내가 신문을 보니까 뭐 그렇게 할 수 있다고 그래서 114에 전화해서 했었을 거예요.
예 두 번째가 이제 적금 예금 담보 대출 같은 경우고요.
아 잘못해 주셔서 예 그러면 그거는 본인이 가야 되는 거잖아요.
원래 그 본인 신분증하고 혹시 은행사 직원들이 연루가 되어 있다 보니까 본인 신분증 정보 아니 예 그리고 본인 뭐 어떤 그런 휴대폰 번호라든지 휴대폰을 휴대폰 통해서 뭐 그런 부분에 대해서는 휴대폰 복제 폰으로 다 조작이 가능합니다.
그래서 중요한 거는 상환 기일을 1년 뒤로 설정을 해두기 때문에 1년 동안은 그 피해자분들께서 이런 사실을 전혀 모릅니다.
예 그런 경우에 금융감독상 조회를 해주실 거고, 예 그 카드론 대출 카드론 말씀 들어보셨어요.
카드론 들어봤죠 들어봤죠 그거 이렇게 현금카드처럼 대출받는 거예요.
하여튼 그런 대출을 받는 거잖아요.
보내는 받아 보신 적 없으시오.
연카드론이 뭐지 얘기는 들어봤더니, 1번도 받은 적 없어요.
예 카드론 같은 경우가 굉장히 지금 피해 사례가 굉장히 많은데 어떤 경우가 있냐 하면 그 카드를 발급받으실 때 추후에 카드론 대출을 신청하고 싶은 의사가 있으시면 그 발급 받으실 때 직접 신청을 하셔야 됩니다.
카드론을 그렇죠.
그렇죠.
아우 근데 카드론 할 일 없어야죠 예, 예 근데 카드론을 신청 안 했음에도 불구하고, 카드론이 사용되게끔 신청이 되어있는 경우가 굉장히 많고 그리고 카드론 같은 경우도 상환 기일을 1년 뒤로 설정해 두어서 카드론 대출을 받고 1년 동안 이런 사실에 대해 전혀 모르시는 경우가 굉장히 많습니다.
예, 예 그렇습니다.
저 그러면 저는 어쨌든 저한테는 뭐 까 저 이름으로 통장 말고 카드가 생겼거나 이런 건 없어요.
카드가 만들어지고 그런 건 없는 거죠.
예 그런 부분도 본인이 신고하시게 되신 신용카드 몇 개 소지하고 계신다고 다 나오구요.
예 은행 통장도 몇 백 통장 개설해 주셨다는 거 다 설명드릴게요.
아 그러면 지금 이제 검찰청이라고 치면은 대검찰청으로 들어가는 거예요.
예 아니 저 여기는 서울중앙지검이고요.
제가 사이트 주소를 불러드릴게요.
지금 네이버 이용하세요.
아니면 다음에 이용하세요.
그냥 그러면 WW 영으로 불러주실 수 있어요.
예, 예 주소창에 싹 다 지워주시고 예 KR 다시 예 와이 아 잠깐만요 하나 그랬겠네 KR-Y 예, 예 숫자도 112 신고번호 112 예 네 그럼 됐어요.
근데 제가 또 궁금한 게 지금 그러면 어 제 주민등록증이 어디에서 누군가 어떻게 얻었을 거 아니에요.
어디에서 얻어서 이 통장을 개설했을 거 아니에요.
그럼 그걸 어디서나 될까요?
예 명의 유출 경로는 현재 저희가 파악하기 굉장히 어려운 부분이 있습니다.
저희들이 뿐만 아니라 160여명 정도를 저희가 명의 등록 피해자분이시라고 추정하고 있습니다.
근데 이 중에서 실제로 돈을 받고 통장을 건넨 사람도 상당수 있으시구요.
응 지금 소 씨 같은 경우는 주민등록증 복사본을 뭐 어딘가로 팩스로 보내셨다거나 이런 적 전혀 없으시죠.
어 팩스로 보낸 적 팩스로 보낸 적 사실 팩스로 보낸 건 없는 것 같은데요.
저 그냥 은행 신한은행이나 이런 데 통장 개설할 때는 왜 가져가야 되나요?
주민등록증 그때 내가 신한은행을 거래하니까 그때는 가져간거 각 가져가서 그렇게 줬던 것 같고요.
예 일단은 그 제가 일단 사건파일 먼저 열람을 시켜드릴 테니까.
접수가 되셨어요.
네 지금 됐어요.
서울중앙지검 검찰 좀 나왔어요.
예 그 가운데쯤 보시면 나의 사건 조회 보이세요.
빠른 예, 예, 예 나의 사건들을 한번 걸려봅니다.
예 클릭했어요.
예 어떤 화면 무엇이죠.
회원 문구인 이렇게 나오는데요.
같은 경우는 저희 검찰청 소속이 아니시기 때문에 비회원 실명 확인을 통하여 사건파일 열람 하실 수 있습니다.
네, 그러면 비회원 클릭해야 이름 쓰면 돼요.
거기다 예, 알겠습니다.
그 주민등록증 복사본 같은 경우가 시중에서 5만 원의 거래가 되고 끔찍하네 말로만 듣던 거 그렇게 그렇게 할려니까 그 저 피해 받으신 금액에 대해서 그렇죠.
예 일단은 배상처리는 다 금융감독원에서 해드립니다.
그런 부분은 걱정하지 마시고, 또한 그 피해 조사 받으시면 저희들이 압수한 농협 신한은 통화 속에 불법 자금 7700만 원 금액에 대해서도 오 본인이 피해자 조사받으시면 그 보상금 지급받으실 수 있습니다.
이 금액에 대해서 그래요.
예 한 5% 4%에서 5% 정도 보상금 예 이 부분도 저 금융감독원에 본인 신고하시게 되시면 그런데 저희가 보상금 얼마 정도 측정된다고 말씀해 주시니까 그때 또 말씀드릴게요.
네, 네, 그러면 이제 술집 이용에 동의합니다.
하고 실명 확인해요.
예, 예 주사 0668 호안과 아 여기 있네요.
예 그 접수했는데 본인 성함 보이세요.
예, 예 보여요.
그 접수인 아래쪽에 보시면 급수라고 보이세요.
급수 그 특급이라고 써 있는 거예요.
예 그 검찰청 사건은 1급 2급 3급 특급이 있고요.
예 1급 2급 3급은 현재 종결 사건을 의미하는 겁니다.
응 특급 같은 경우는 현재 미정개 사건이고 범죄단체가 다 근거되어 있는 상태가 아니죠.
그리고 예 그래서 특급이라는 급수를 이제 지정해 놓은 겁니다.
예 그 아래쪽 부분 요지부터 읽어보시고 의문 사항 있으시면 저한테 말씀해 주십시오.
사실 그래서 본인 스스로 해명을 해야 된다.
본인의 진술을 우선해야 되고 저야 2명 더 입증해야 되고 오 네네 이해는 다 되는 거 같아요.
예 되셨어요.
그래서 현재 연루자 신분이시고요.
예 일단 그 금융실명제 위반 사실로 만약에 인정되실 경우 그 돈세탁방지법과 금융실명제 위반 사실로 혐의가 인정되실 경우에는 5년 이하의 징역 3천만 원 이하의 벌금이 부과된다는 사실 제가 알려드린 본인은 뭐 돈을 받고 통장에 건넸다거나 이런 부분 전혀 없으시죠.
전혀 전혀 지금 예 전혀 모르게 음 전혀 아니에요.
예 그러니까 걱정 안 하셔도 되고 일단은 우선적으로 이 사건 파일에 열람하시는 시점부터 본인은 저희 금융범죄수사팀과 협조를 요한다는 협조 공문이기도 하며 그때 동의하시는 것으로 알고 수사를 계속 진행해도 될 예, 예, 예 그러시면 일단 처음으로 탑건파일 아래쪽 보시면 처음으로라고 보이시죠.
잠깐만요 예예, 예 처음으로랑 한번 클릭합니다.
네 예 다스 채운 것으로 돌아왔네요.
예 그 우측 하단 보시면 정보 치매 신고 센터 보이십니까 예 그 부분 한번 클릭 한번 네, 네 개인정보 민원실 개인정보 민원신청이요.
예, 예, 예 그렇지 제가 법적인 고지 먼저 드리겠습니다.
예 신고가 진행되기 전에 마지막으로, 질문드리겠습니다.
잠깐만요 죄송해요.
잠깐만요 이게 뭐가 와 가지고 죄송해요.
잠깐만요 예, 알겠습니다.
잠깐만요 여보세요.
어 저기 다시 한번 얘기해 주세요.
예 신고가 진행되기 전에 마지막으로, 질문드리겠습니다.
예 본인은 김철민에게로부터 일체 거래 내역 즉 돈을 건네거나 복권한 사실이 있습니까?
좋아요.
예 보안카드 통장 신용카드로 양도한 사실이 있습니까?
보안카드나 이런 걸로 어떻게 했냐고요.
예 보안카드 통장 신용카드로 양도한 40 아 양조 아 양도한 적 없어요.
전혀 없으시죠.
네 예 그러면 본인께서 신청 인적사항에 기재해 주시고요.
네, 네 예 등록하시게 되시면 금융감독원에서 본인 계좌에 접근하여 1대1 전수 대비 조사를 실시할 겁니다.
예 그 저희 검찰청 금융범죄수사과에서 현미 일당을 검거한 시점 2014년 5월 9일 이전 총 6개월 초간의 거래 내역을 조회해 볼 겁니다.
예 또한 본인께서 등록하신 계좌에 한해서는 또 보안등급을 상향 조치 시켜드려서 2차 피해가 없도록 예방을 해드리고요.
예 피해가 만약에 발생되었을 경우에는 재산보험 신청서를 통하셔서 본인이 모든 부분 금전적으로 피해받으신 금액에 대해서 배상을 받으실 수 있습니다.
일단 그러시면 기재해 주시고 등록해주십시오.
네, 네 예 보안카드나 공인 인증서 같은 부분도 발견이 되었기 때문에 본인 신고하신 금융감독원에서 본인 사용하시는 보안카드 공인인증서 모든 부분 다 폐기 처리 시킬 겁니다.
아 네 지금 제가 하고 있는 거를요 금요일날 오전 중에 등기로 본인이 발급받으실 수 있습니다.
새롭게 금융감독원에서 발급해 드리는 공인인증서 보안카드 보안카드는 폐기처럼 시키고 OTP 기계를 예 발부해 드릴 겁니다.
OTP 기계 아세요.
그게 좀 안전하다고 발급받으라고 그러는데 저는 받지 않았거든요.
예 OTP 기계를 금융감독원에서 보안 1등급 OTP 기계로 발급을 해 드릴 겁니다.
예 그래서 저 본인이 조사받으시고 나서 제가 추가적으로 더 설명드릴 테니까.
주시면 됩니다.
그러면 지금 이제 등록하고 끊으면 돼요.
전화 끊어요.
아니죠.
그 부모님이 제가 다 받으시고 살았거든요.
아 그러면 잠깐만 기다려주세요.
이거 등록할게요 잠깐 기다리세요.
예 이 부분도 지금 녹취 상태로 진행되기 때문에 여보세요.
네 등록했고요.
근데 은행 선택 이거 뭐 또 나왔는데요.
그 지금 그 본인이 보호받으셔야 될 통장 있으세요.
본인이 주로 사용하시는 건 뭐 적금이나 예금이나 금전적으로 피해를 보셨을 때 보상에 마찬 후 1년 동안 피해보셨을 때 예, 예산을 받으셔야 되는 그 은행 통장들이 있으세요.
주로 사용하시는 은행 국민은행을 제가 제일 많이 지금 하는데요.
예 근데 지금 지금 내가 이거를 하면은 그 은행 거래를 못하는 거예요.
월요일까지요 아니죠.
본인 공인 인증서 인터넷 뱅킹 온라인 부분만 이용을 월요일까지 못 하시는 거거든요.
돈 가까운 그 ATM 기획하셔서 뭐 자금 출금하시거나 입금하시거나 이체하시는 부분 다 이용 가능하십니까?
아 그래요.
일단 보호조치를 받으셔야 될 통장만 기입을 해 주시면 되고요.
유 기입 안 하면요 아드님 보호조차 안되시죠.
아니 통장이 많이 있는데요.
그 하나만 입력을 하는 거예요.
어떻게 아니죠.
본인이 일단 국민은행 자체를 보호받으시고 싶으시다면 국민은행을 보호 받으시고 싶은 통장 계좌번호 입력하게 하시게 되십니까 예, 예 금융감독원에서 저희한테 보고가 옵니다.
우려받으실 부분이 있으시면 더 추가적으로 국민은행 모든 부분에 대해서 보호를 지시켜 드려야 되겠다고 보고서가 오구요.
예 큰 애는요 예 그런 부분이 아니시면 다르게 이제 본인이 피해 우려받을 사항이 없으시면 자체를 이제 입력하신 계좌만 보호 조치 시켜도 되겠다고 말씀해 주십니까 그러면요 저는 이제 궁금한 게 국민은행은 인제 왜 수시 입출금하는 그 계좌가 있잖아요.
그거 말고 인제 뭐 이렇게 적금으로 이렇게 넣어놓은 통장이 있잖아요.
근데 이제 그건 예 적금 예금 같은 경우는 본인이 뭐 신한은행 등록하셔야 되고 국민은행 등록하셔도 보호받으신 통장 등록하시게 되시구 적금 예금 같은 경우는 금융감독원에서 모든 부분을 확인해 주십니다.
꼭 국민은행 등록하셨는데 신한은행 적금 있다고 신한은행 적금 보호조차 안 시켜 드리는 부분이 아니구요.
이 부분이 왜 있냐 그러면 개인정보 본인께서도 지금 라는 게 저희 쪽에서 확인이 안 되지 않습니까?
제가 조사다 보니까 이게 신원확인 절차상 이런 부분이 필요하고 그러구요.
예 그 뭐 본인께서 더 우려받으실 사항이 있으시면 금융감독원에서 다 저희 쪽으로 보고가 옵니다.
제 앞으로 말씀드릴게요.
아 이런 부분을 본인도 보호 조치 받으셔야 되겠군요.
네 그럼 하여튼 은행 일정 1만 여기로 적을게요 예 그 저 지금 본인이 국민은행 같은 거를 보호받으셔야 되겠습니까?
아니면 신한은행 같은 경우 아 근데 그 사람 신한은행을 만들었다니까 또 신한은행이라고 그러네 근데요.
전 일단 먼저 신한은행이 먼저 시급하시니까 음 신한은행 먼저 등록하시고 제가 금융감독원 보고서 오면 제가 또 말씀드릴게요.
여기 지금 신한은행 하면 왜 계좌 비밀번호 뭐 이용자 비밀번호 막 이런 거 나오잖아요.
근데 그런 거를 지금 여기다 그냥 다 입력해도 괜찮아요.
예 금융 광고에서 본인 확인 절차입니다.
예 확인 그런 부분은 확인해 되셔야 되기 때문에 경찰청 방문하셔도 똑같이 진행이 됩니다.
아 그래요.
예 그러면 잠깐만요 어 잠깐만 기다릴게요 원래 신한은행 지불 방식으로 잘 기억을 못 해서요.
통장 봐야 될 거 같애요.
예, 알겠습니다.
여보세요.
여보세요.
여보세요.
여보세요.
여보세요.
혹시 전화가 끊겼어 여보세요.
여보세요.

어떤 사건이요.
아 지금 본인 명의가 지금 도용이 되셔 가지고요.
지금 대포통장 금융상기 범죄에 연루가 되셨습니다.
네 그 부분 때문에 저희가 지금 확인할 게 있어서 지금 전화 연락을 드린 부분이거든요.
어 하나은행 하고 지금 농협 은행이 지금 어 대포통장으로 지금 이용이 되셨어요.
지금 그 부분에 대해서 제가 조금 몇 가지만 조금 음 말씀을 좀 드리겠습니다.
혹시 본인께서는 김연우라고 알고 계시는 분인가요?
기념을요 아니요.
모르는데 왜냐면은 저희가 이번에 기명으로 인한 금융범죄 사기단을 검거를 했습니다.
그 검거하는 그 과정에서 대량의 신용카드와 보안카드 그리고 대포통장을 저희가 압수를 했는데요.
이 압수하는 그 과정에서 아까 말씀드렸던 제 명의로 된 하나은행 통장하고 농협 은행 통장 이 2가지 통장이 지금 발견이 됐습니다.
혹시 그 이 통장 개설 여부에 대해서 혹시 아시고 있는 내용 같은 게 있으신가요?
아니요.
저는 2개 다 이용 안 하고 있어가지구 개설일은 2015년도 2월 11일이고요.
경기도 강릉시 철산동에서 개설이 되었습니다.
강릉이요.
경기도 광명시 철산동이요.
혹시 뭐 개설 이쪽에서 하신 적 전혀 없으신가요?
그쪽으론 관둘 게 없는데 아 그러시면 금전적인 대가성을 받고 판매를 하시거나 그러신 부분은 전혀 없으신 거죠.
네 없어요.
아 그러시고요.
그렇다면 최근 2~3년 사이에 핸드폰이라든지.
지갑 신분증 운전면허증 혹시 개인정보가 유출될 만한 그런 종 그런 거를 분실하시거나 도난당한 적 있으신가요?
그런 것도 없어요.
어 전혀 없으시구요.
예 일단은 저희가 유출 경위 같은 경우는 저희가 지금 사건 조사하고 진행하고 있는 부분인 거구요.
그 외 쪽으로도 뭐 인터넷상이라든지.
그쪽 부분에서 유출될 수 있으신 부분이신 거고, 또는 지금 현재 김 위원 일당 외 68명이 예전에 금융권에서 종사를 했던 사람들입니다.
부분에 있어서도 지금 유출 경위 같은 걸 지금 조사 중에 있는 부분이신 거구요.
지금 저희가 파악하고 있는 부분은 현재 이 이 사건에 지금 연루되신 분들이 약 200명 정도 지금 사건에 연루가 되셨는데요.
지금 거기에서 거의 한 90명에서 100명 가량 그분들 정도는 금전적인 대가성을 받고 판매를 하신 분들이시구요.
그 외 분들은 지금 씨처럼 전혀 모르는 사람 그니깐 내 통장이 어떻게 어떤 식으로 개설이 돼서 어떻게 사용됐는지 전혀 모르고 계시는 분들이 계세요.
예 그런 분들을 저희가 지금 지금 어 분별하고 있으 분별하고 있고 거기에서 이제 아니신 분 같은 경우는 피해자 입증을 받으시라고 지금 전화 유선상으로 전화 연락을 드리고 있는 겁니다.
지금 본인 명의로 만들어진 그 통장 아까 말씀드렸던 하나은행과 농협은행 통장으로 인해서 약 3억 원 정도의 금액이 왔다 갔다 했습니다.
거기에서 이제 피해를 본 사람들이 씨가 지금 통장 주인이시기 때문에 지금 고소고발한 상태세요.
그럼 저한테 따로 연락 온 건 없었는데 예 그래서 지금 따로 연락을 드린 겁니다.
지금 지금 연락을 드립니다.
제가 어디로 연락 다시 드리면, 돼요.
아 지금 일단 사건번호는 지금 혹시 메모 가능하신가요?
물 네 혹시 지금 자택이세요.
아니시면 지금 직장 근무 중이세요.
10이에요.
아 지금 자택일 메모 좀 부탁드리겠습니다.
요즘 유행하는 그거 아니에요.
보이스피싱 아 보이스피싱이면 제가 돈을 달라 그러지 제가 뭐 한다고 이 쓰잘데기 없어 이걸 못하고 있겠어요.
그럼 제가 어디로 그거 불러주세요.
메모할게요 아 불러드릴게요.
여권번호가 2015 다시조4 중소화요 예 한글로 조사합니다.
조사 네 0668 네 이 번호가 지금 제가 불러드린 이 번호가 씨 앞으로 나와 있는 사건번호시구요.
네 이거 같은 경우는 조금 이따가 저희 검사님께서 다시 한번 더 확인시켜 드릴 거고, 직접적으로 씨께서도 확인하실 수가 있으신 부분이신 거구요.
예 제가 이렇게 오늘 본인 앞으로 연락드린 이유는 아까 앞전에도 말씀드렸다시피 지금 하나은행하고 농협은행 이 2통장 개설하셔서 김현우 일당에게 금전적인 대가성을 받고 판매를 하신 건지 아니면은 개인정보가 유출이 돼서 명의도용을 당하신 건지 피해자인지 그 부분을 확인하고자 제가 지금 연락을 드린 부분이신 거구요.
지금 불법 현장에서는 이게 본인이 원해서든 원치 않던 어쨌든 그 씨께서 명의로 된 통장이 나왔기 때문에 본인께서 직접 개설을 하셨던지 아니면 명의 도움을 당하셨던지 하나은행 통장하고 농협 은행 통장 통장 같은 경우는 저희가 일단 동결 처리를 시켜놨습니다.
예 이외에도 본인 명의로 다른 통장이 발견될 소지도 있으시고요.
그러니까 제2차적으로 이제 불법통장이 발견될 소지가 있으시고요.
피해자 입증을 받으셔야지만 씨께서는 전혀 처벌을 받지 않으시구요.
피해자 입증을 만약에 못 받으실 경우 같은 경우는 다음 주에 재판이 있는데, 변호사 선임하셔갖고 변호사 선임회사 직접 나오셔야 됩니다.
그 부분은 그런 불이익을 안 당하기 위해선 피해자 입증 꼭 받으셔야 되시구요.
어 피해자 입증을 이제 받으시려면 피해자 입증을 먼저 금융감독위원회에서 본인이 모든 금융권에 대한 1년 6개월간의 계좌 추적을 저희가 진행을 할 겁니다.
예 계좌 추적을 진행을 하는 그 과정에서 김현우 일당들과 금전적인 거래가 오고 갔나 저희가 확인을 할 거구요.
예 이해되시죠.
네 그럼 저는 조금 있다가 검사님 전화만 받으면 되나요?
예 검사님하고 직접적으로 통화를 하시면 되시구요.
저는 윤한수 수사관입니다.
저는 수사관 금전적으로 거래가 오고 간 게 없으시면 피해자 입증을 받아보실 수 있으십니다.
좋아요.
알겠습니다.
예, 예 하나은행과 농협은행 말고도 지금 또 다른 은행 건 발견되실 수 있는 우려가 있으시구요.
저희가 2차 피해를 막기 위해서 지금 본인이 만든 통장 외에 다른 통장이 발견된 경우에는 저희가 동결 처리를 시키도록 하겠습니다.
괜찮으시죠.
예 그러시면은 아하 알겠습니다.
전화를 끊으시는 게 아니시구요.
제가 끝까지 들으시고 나서 거기에 대해서 좀 이따가 끊으셔도 되니깐요.
이따 끝까지 좀 들어봐.
주시길 부탁드리겠습니다.
그 외쪽으로도 그때 다시 전화 주시면 안 돼요.
지금 잠깐만 더 저희가 예 그러시면 저희가 소환장을 발부해 드릴 테니깐요.
소환장 발부할 테니까.
다음 주 내로 검찰에 좀 출두하셔갖고 소환 조사를 받아보셔야 되세요.
네, 알겠습니다.
혹시 지금 집주소도 위치가 나와있는 게 저희 상으로는 지금 나와 있으신데, 맞으신가요?
네 그쪽으로 제가 소환장 발부해 드릴 테니깐요.
다음 주에 좀 검찰에 나오셔갖고 소환 조사 좀 받아보시기 바랍니다.
그 수환장은 어느 정도나 걸려요 소환장을 저희가 등기로 해서 보내드릴 거고요.
이번 주 안으로 도착하실 거고, 빠르면은 내일모레 정도 내일모레 정도 들어가실 거구요.
다음 주 내로까지는 다음 주 월요일 이전까지는 꼭 소환 조사 받아보셔야 되십니다.
아니시면은 좀 많은 불이익을 받아 보실 거예요.
소환 조사를 안 받으시게 될 경우에는 네, 알겠습니다.

본인과 연루된 불법 명의 도용 사건이 저희 쪽으로 사건 접수가 되어서요 무리 앞으로 몇 가지 확인차 연락을 드렸어요.
네 아 그 지금 본인 맞으시죠.
네 그 본인 혹시 선생님 42세 남성인데 김영철이라는 사람 아시는 분이십니까 아니요.
뭐 들어보신 적도 없으시고요.
아 저희가 왜 김영철 관련해서 여쭤봤냐면 저희가 현재 그 김영철 주범으로 인한 금융 범죄 사례를 검거를 했습니다.
네 검거현장에서 재작년 신용카드와 대포 통장 등이 발견이 되었고요.
그 압수 현장에서 이제 문제가 되는 것이 그 이름으로 된 농협과 하나은행 통장이 불법통장으로 발견이 되었어요.
아 그래서 저희가 현장에서 압수조치를 한 상태고요.
본인 뭐 두 계좌 개설에 대해서 혹시 아시는 내용 있습니까?
본인이 직접 안녕히요 뭐 과거에 제출하신 적도 없으시고요.
아 뭐 전혀 사용 안 하시는 금융권이세요.
네, 알겠습니다.
음 알겠습니다.
일단 기재를 해놓겠고 일단 좀 설명을 드려야 될 것 같아요.
보니 그 2014년 7월 7일경에 혹시 뭐 경기도 광남시 철산동에 위치한 철산역 지점에서 농협과 하나은행 통장이 이름으로 된 법인 계좌로 발견이 되었습니다.
저희가 불법 현장에서 압수가 되었기 때문에 두 계좌 자체는 동결 처리와 동시에 국고로 환수 조치를 했구요.
일단은 본인 뭐 작년 7월 경에 혹시 철산동에 방문하셔서 금융거래라든지 통장 개설 하신 적 있습니까?
아니요.
뭐 연고지도 없으시구요.
일단은 저희가 말씀드린 두 계좌 자체를 저희가 금융감독원에 제조를 해본 결과 확실히 본인 명의로 된 어 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요.
이번 사건 자체가 이제 본인뿐만이 아니라 전국적으로 180명 이상 연루가 되어 있는 광범위한 금융사기사건입니다.
그래서 저희가 금융감계원과 함께 협동조사를 진행 중에 있고 씨한테 정확하게 연락드린 이유는 그 본인이 직접 두 계좌 계좌를 개설하셔가지고, 김영철 일단에게 금전적인 대가를 받고 대포통장을 판매 및 양도한 사실이 있으신지 아니시면 본인의 개인 정보가 유출되면서 명예 도용당하신 피해자분이신지에 대해서 진위 여부를 가리고자 연락을 드린 거구요.
제가 그 말씀드린 내용 중에 본인이 알고 계셨던 내용 하나도 없으신 거예요.
통장 개설 사실도 전혀 모르셨고 알겠습니다.
일단은 단순히 대포통장 2점이 발견되어서 연락드린 건 아니구요.
실질적으로 이제 본인 통장으로 인해서 불법 자금이 이동이 되었어요.
피해자들 입금을 시키면서 피해액이 발생되었기 때문에 저희 첨단 범죄 사이트로 이관이 되신 거고, 혹시 메모 가능하십니까?
아니요.
아 뭐 근무 중이세요.
알겠습니다.
아 뭐 통화 불가능하세요.
그 본인 앞으로 그 조사차 연락을 드렸는데 불가능하시면 저희가 일단 간단하게 설명 좀 드릴게요.
중고나라 사이트라는 거 아시죠.
아니요.
어 뭐 중고 매물 사고팔고 하는 네이버 카페 중고나라 전혀 모르세요.
일단은 인터넷 쇼핑몰 사이트 비슷한데 매물들이 이제 교 매매가 되고 있는 사이트입니다.
이쪽으로 지금 김영철 일당들이 고가의 가구품이라든가 전자제품 같은 것을 싸게 판다고 올려놓고 이제 김영철 어 일당들이 이제 씨 이름으로 된 농협과 하나은행 통장으로 입금을 시켰어요.
그래서 이제 금액만 인출하고 도저히 잠적한 상태구요.
구매자들한테 물건을 보내지를 않았습니다.
그런 식으로 발생한 피해 합산액이 저희 쪽으로 4200만 원 가량 추정을 하고 있구요.
지금 피해자들에 의해서 본인 앞으로 지금 사기 계좌 건으로 고소 고발 조치를 취해 놓은 상태예요.
응 따라서 본인이 신분 자체가 피해자도 아니고 가해자도 아닌 조사를 한 신분이시고 이에 본인이 피해자라는 것을 입증받아주셔야만 고소처하 및 재판취가 가능하세요.
이용해 주셔야 되는데 저희가 이제 1차 혐의점이 없으신 분들에 한해서만 녹취 상태로 증거 자료 채택을 하고 있습니다.
녹취 같은 경우에도 일체 혐의가 없으시기 때문에 녹취 진행이 가능하고 법정에서 본인 가셨을 때 유일하게 넘는 증거 파일로 채택을 하게 될 거예요.
근데 본인 뭐 바 바로 원하신다면 바로 진행해 드리겠지만은 불가능 하시면 제가 그 주민등록상 거주지로 공문서를 발송해드릴게요.
소환장이랑 같이 해석 2 다 받으시겠어요.
네 감사합니다.

물어보니 부산고등검찰청 형사 1부에 김지영 수사관입니다.
아 예 몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드렸는데요.
지금 통화 가능하십니까?
예, 예 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요.
개인정보 유출 건 때문에 몇 가지 문의드리겠습니다.
혹시 최근 1년 사이에 신분증 면허증 옵션 등을 분실하거나 타인에게 양도 하신 적 있으십니까 없습니다.
그러시면 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 되는데요.
혹시 개인정보 유출로 인해서 피해 보신 사례는 있으셨어요.
아니요.
없습니다.
왜냐하면, 저희가 2015년 7월 9일 목요일에 불법 도박 금융사기당 일당을 검거를 했는데요.
검거 현장에서는 씨 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었고요.
압수한 통장에서는 8600만 원 상당의 불법 도박 자금이 들어있어서 동결 처리했습니다.
본인께서는 계좌에 대해서 아는 부분 있으십니까 아니 없는데요.
제가 왜 그런지 그래요.
네네 없는데 부산은행 거래하신 적 있으십니까 네 없습니다.
그러시면 제 남성이라는 사람은 아는 분이십니까 왜요 네, 네 맞습니다.
들어본 것도 잘 모르겠는데 그러신데, 씨는 씨의 통장은 돈을 주고 샀다고 진술을 했는데요.
본인께서는 전혀 모르고 계셨다는 말씀이시죠.
네, 네, 알겠습니다.
스스로 보는 게 본인도 아시다시피 금융거래실명제 원칙에 따라서 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야만이 통장이 발급되지 않습니까?
본인께서는 부산은행을 거래하신 적은 있으세요.
부산으로 오신 적은 있으세요.
23으로요 네 그 옷 좀 지인이 있어서 간 적은 좀 있죠.
음 본인이 모른다고 해서 못 만들 사건이 아니구요.
본인 입장도 이해를 할 수 있겠지만, 이런 사건은 한다는 사람이 불법 도박 사이트를 운영을 하면서 대포 통장이 필요하니까 본인을 피 으 포함한 전국에 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매를 했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이구요.
그리고 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매를 하신 분들도 계셔서 확인차 연락드린 겁니다.
본인께서는 전혀 통장을 판매하신 적 없으시다는 말씀 네 없습니다.
예 참고로 말씀드리면, 계좌 양도 행위 등의 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 타인에게 판매한 사람은 3년 이하의 징역이나 9천만 이하의 벌금형에 처하게 되는 거 알고 계셔야 됩니다.
씨는 지금 이 사건에 대해서 전혀 아는 바도 없고 아무 관계도 없으시다는 말씀이신 거죠.
맞습니다.
예 네 우선은 씨가 이번 사건에 연루된 혐의가 있기 때문에 저희 검찰로 오셔서 조사를 받으셔야 하는데요.
그때 부산 고금으로 오시는 데 시간이 얼마 정도 걸리십니까 어 지금 제가 멀리 출장하고 있어서 그런데 지금 어디에 주머를 주말에서 하면 안 됩니까?
평일에 오셔야 되는데 현재 어디에 계십니까?
하와이에 있습니다.
보라고요.

네 어디시라고요.
아 여기는 서울중앙 지금이고요.
네 첨단 범죄 수사 1팀 저는 이영진 수사관입니다.
왜 그런데요.
본인 혹시 김동일이라는 사람을 알고 계십니까?
어 김동일이라는 사람을 알고 계세요.
언제 모르는데요.
네 남사입니다.
전혀 모르십니까 네 자 왜냐하면, 저희 수사회팀이 김동일로 인한 금융범죄 사기단을 검거했습니다.
그 검거함에 있어 검거 현장에서 대량의 신용카드 대포통장 보안 카드 등을 압수하였는데 자 압수 물품 중에 하나은행 2통장이 발견이 되어 이렇게 본인 앞으로 연락을 드렸습니다.
네 그런데요.
본인께서는 이주 금융권 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 화면은행은 모르겠고 농협은 있어요.
네, 네, 알겠습니다.
자 저희가 합산 2통장을 이 은행하고 네 본인 명의로 결산했던 통장으로 확인이 되어 이렇게 1차적으로 유선 연락을 드렸습니다.
아 저희가 1차적으로 유선 연락을 드린 전반적인 이유가 이 두 계좌를 개설하여 김동열 일당으로부터 금전적인 대가를 받고 통장을 판매를 하신 가해자이신지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명의 도용을 당한 피해자이신지 이 부분을 중심적으로 조사하기 위해서 연락을 드렸구요.
본인께서는 개설하신 적이 전혀 없으시다는 게 맞습니까?
불법 현장에서 통장이 결 2통장이 발견되다 보니 본인께서 피해자가 맞으시다면 피해자 입증을 꼭 받으셔야 되는 상황입니다.
이해되시나요?
그 입장이 뭔데요.
아 근데 본인께서는 피해자도 가해자도 아닌 조사자 신분으로 유선 연락을 받고 계신데, 자 지금부터 조사 과정은 전반적인 녹취 상태로 진행이 됩니다.
그 녹취 상태로 진행되는 이유는 어 본인께서 피해자가 맞으시다면 차후에 아 피해 접종 받으시는 데 가장 중요한 자료로 쓰일 겁니다.
그 녹취함에 있어서 본인께서 동의를 하십니까?
아 그럼 저도 제가 할게요 아 본인도 하셔도 되죠.
본인도 하셔야죠 네 그런데요.
이제 네, 네, 알겠습니다.
본인 확인부터 전혀 모르십니까 통장이 개설된 날짜입니다.
2014년 8월 7일 경기도 광명시 철산지점에서 농협과 하나은행 통장의 계산적인 없어요.
자 이 두 통장은 이미 불법 현장에서 압수가 되어 있기 때문에 본인 동의 없이 어 동결 처리가 되었습니다.
일단 이 점에 대해서 알아두시고요.
그 동결처리란 단어 무슨 말인지 알고 계십니까?
응 동결철이란 단어 무슨 말인지 알고 계세요.
네 그건 그렇고요.
계좌번호가 어떻게 되는데요.
아니 계좌번호는 농협 같은 경우에는 맨 끝자리가 2자리만 제가 말씀드리겠습니다.
아시겠죠.
어 2자리요 네네 맨 끝자리가 33으로 끝납니다.
수술 만드세요.
아니요.
아뇨 맨 끝자리가 자 맨 앞자리는 동일할 수가 있으세요.
모든 분류별 같아요.
모든 금융권이 같다고요.
아니요.
자 동협 같은 경우에는 맨 앞자리가 100으로 시작할 수도 있고요.
신한은행 같은 경우에는 110 그렇기 때문에 동일합니다.
이해가 되세요.
네 맨 끝자리 두 자리는 일치하지가 않아요.
여보세요.
자 하나은행을 13으로 끝납니다.
여보세요.
네네 둘 다 들어가 있는 게 아닌데 자 이 두 통장을 계속 본인 동의 없이 동결 처리가 되었는데 자 동결 처리를 이제 더 이상의 불법 자금이 입출금되지 못하도록 지급정지가 되었다고 알고 계시면 되겠습니다.
이해되시나요?
네, 네, 알겠습니다.
자 본인께서는 현재 이 2통장 외에 어떤 금융권들과 거래를 하고 계십니까?
그건 제가 말할 필요가 없죠 아니요.
상호명만 말씀하셔야 돼요.
제가 여쭤보는 이유는 이렇게 본인께서 직접 개설하셔서 사용하시는 금융권 외의 통장이 발급될 시 김동일당에 불법통장으로 간주를 하고 동결 처리하기 위해서 여쭤보는 겁니다.
본인의 뭐 개인 계좌번호라든지 비밀번호 여쭤보는 일이 없어요.
아니에요.
그래도 말 안 하 말을 안 하고 조사하면 안 돼요.
저는 유선상으로 진행하기에 굉장히 저희가 어려움이 있습니다.
사건 내용에 대해서는 인지를 하셨나요?

무역수 네 현재 발견된 농협은행과 하나은행 통장은 불법적으로 사용됐기 때문에 안녕하세요.
그리고 본인 의사와 상관없이 계좌 동결 처리가 됩니다.
무슨 말인지 아시겠습니까?
네, 알겠습니다.
네 그럼 발견된 통장 말고 본인께서 직접 개설해서 합법적으로 사용하고 있는 은행은 무슨 은행입니까?
은행 이름만 말씀해 주십시오.
저 근데 네, 알겠습니다.
그 소용된 음 그 은행 계좌번호를 불러 주실 수 있나요?
확인해보겠는데 네 은행 계좌번호 끝 끝 4자리는 농협은행 끝 4자리 사마은행 끝 4자리 그래요.
네 아직까지 통장 개설에 대해서 아까 말씀드렸다시피 어느 부분도 특정된 게 아니라서 네 저희도 모르는 부분은 많은 거고요.
사실관계 확인차 전화드린 겁니다.
네 발견된 통장 말고 본인께서 직접 개설해서 합법적으로 사용하고 있는 은행이 무슨 은행이시죠.
그걸 얘기를 해야 되나 어 혹시 본인께서 말씀하신 은행권 외에 타 은행권에서 통장이나 카드가 발견될 때는 저희가 불법통장으로 간주하고 동결 처리 시켜야 하기 때문에 그거는 제가 유지할 필요 없을 것 같은데요.
얘기하실 필요가 없다고요.
네 그걸 왜 제가 통장 뭘 무슨 통장을 쓰는지 말씀드려야 되죠.
혹시 본인이 말씀하신 은행권 외에 타 은행권에서 통장이나 카드가 발견되면 불법통장으로 간주하고 동결처리시켜야 하기 때문에 물어보는 겁니다.
그럼 제가 그렇다고 하더라도 제가 이해를 들을 수는 없는데요.
왜 그걸 입니까?
무슨 통장을 쓰고 있는지를 물어봅니까 현재 시 명의로 개설된 통장으로 인해서 피가 피해를 볼 수 있는 상황이기 때문에 저희가 피해 사실 막으려면 일단 은행명부터 말씀해 주시고 네 잠깐만요 지금 전화하신 분이 어 성함이 어떻게 되신다고 김민정 수사관이고요.
응 네 사이버 수사대 금융 범죄 수사 1팀입니다.
어 거 서울지로네 아마 역시 네 감사합니다.
네 서울지방경찰청 사이버 수사대 금융 범죄 수사 1팀입니다.
네 이 통장을 여쭤보는 이유는요 응 네 저희가 직접 발견된 통장과 본인께서 말씀하시는 은행들에 대해서 1대1 계좌 수석 조회를 실시할 겁니다.
예 그런데 말씀 말씀드리시고 마 말씀드리기 싫은데요.
그거는 제 통장을 아 말씀드리기 싫다고요.
잠시만요 네 그럼 일단 메모는 가능하십니까?
네 말씀하세요.
네 사건번호랑 사건명 메모해주세요.
사건번호는 20140730이고요.
2014 007 0730 네 사건명은 이동구 금융사기 사건입니다.
응 네 제가 지금 이 사건을 담당하고 있는 팀장님 쪽으로 직접 전화 연결을 해드릴 겁니다.
네 팀장 팀장님과 연결되시면 사건번호랑 사건명 말씀해 주시고요.
응 본인께서 무고한 피해자라는 걸 지금처럼만 얘기해 주시면 되겠습니다.
뭐 문의하시겠지만, 예 팀장 팀장 팀장이란 분은 왜 바꿔 바꿔서 일을 해야 되나요?
아 팀장님께서 신고 절차도 말씀해드리고 피해자로 분류되셔서 피해 없으시도록 도와주실 겁니다.
네 전화기 끊지 말고 잠시만 기다려 주십시오.

집단인 그 이외에 8명을 검거했는데요.
네, 그렇죠.
네 그 검거 당시 현장에서 대량의 대포통장과 위조 신분증과 복지된 신용카드를 압수했습니다.
압수수색 과정에서 시 명의로 된 통장이 모의 범죄자 손에서 약 30일 동안 대포통장으로 사용됐고요.
네, 네 그리고 이미 통장을 하고 수초만 원이나 되는 불법 자금을 세탁을 한 상황입니다.
네 혹시 혹시 본인께서 뭘 알아보셨습니까?
그럼요 그런데 지금 통장을 돈을 주고 샀다 하는데 혹시 그 세 뭐 생활상의 어려움 때문에 뭐 통장을 판매하거나 그러지는 않았죠 만약에 뭐 본인이 통장을 개설해서 이게 판매한 거 아니면 그 본인이 그 개인정보가 유출됨으로써 아마 악용된 것 같습니다.
예 왜냐하면, 지금 8명이나 지금 색출해서 어 색출해 근거했는데 그중에 지금 공무원하고 은행 직원들이 예 몇 명 있네요.
네, 그러니까 지금 본인이 지금 모른다 해서 업무가 되는 사건 아니구요.
본인이 개인정보 유출되면 어 본인 재산과 신용성계에 문제가 생길 수 있습니다.
그러니까 본인이 지금 피해자라는 거죠.
그러니까 지금까지 나온 그 피해자 중에서는 자기 계좌에서 돈이 빠져나간 사람도 있고요.
예 그리고 자기도 모르게 마이너스 대출 통장이랑 개설되어서 피해보신 분도 있습니다.
응, 예 어 그럼 지금 말한 거에 대해서 전혀 아는 바가 없고 아무 관계가 없다는 말씀이죠.
우선 그럼 시가 지금 개인정보 유출돼 가지고 아주 위험한 상태인데 저희들이 피해가지 않도록 예 조사를 하고 막아드리겠는데 혹시 저희 검찰청으로 오실 수 있나요?
네 갈게요 아 그럼 언제까지 올 수 있나요?
오늘 갈게요 오늘 오겠다고요.
네 지금 바로 갈게요 지금 바로 하시겠다고 하지 뭐 진짜 예 가볼게요 예 가서 제가 전화드릴게요.
아 예 그럼 빨리 오세요.

네 말씀하세요.
예 뭐 다름이 아니고요.
몇 가지 확인할 사항이 있어가지고 연락드렸습니다.
네 혹시 본인께서 김인수란 사람 알고 계세요.
어 김인수란 사람 알고 계세요.
모르는데요.
전혀 모르세요.
어머니께서 김 고등학교에서 근무를 하실 때 김긴수라는 이름 들어보신 적 없습니까?
네 저 겁이 있지도 않았는데요.
네 겁이 있지도 않았는데요.
예 뭐 다름이 아니고요.
지금 제가 얼마 전에 서울 구로 지역에서 김인수라는 금융사기단 검거를 했습니다.
네 성함이 어떻게 되신다고요.
준석이요.
그렇지 이준석이라고 해야 되죠.
아 그러세요.
네 계속 말씀해 주세요.

몇 가지 확인차 연락을 드렸어요.
네 그 사건 경위 설명드리기 전에 혹시 출신의 입니다.
라고 알고 계세요.
왜 잘 안 들리십니까 누구야 아니고요.
모르는 사람이에요.
아 전혀 모르는 사람이에요.
왜냐하면, 저희가 이 코로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 했는데요.
네 이들 검거 현장에서 그 대량의 신용카드와 불법 대포통장을 압수하는 과정에 지금 본인 명의로 된 유일한 통장이 저희 쪽에 압수가 되어있는 상태예요.
아 그래요.
네, 뭐 이 두 계좌 개설 내용에 대해서 아시는 부분 있으세요.
아니요.
없습니다.
이게 작년에 개설된 거예요.
아 그래요.
어디 지금이라고요.
니미 니 애비 지검이다.

여보세요.
예 씨 맞습니까?
예 수고하십니다.
서울지방경찰청 경제범죄 수사팀 조병준 경장입니다.
예 다름이 아니고 이제 본인 앞으로 연루된 사건이 있어서 연락드렸구요.
그렇군요.
사기 및 전자금융거래 위반 사건으로 고소가 들어왔어요.
이게 뭐예요?
이게 제가 인제 다 설명드릴 텐데 응, 예 혹시 최 남자 씨하고 어떤 사이시죠.
그 누군지 모르겠는데요.
모르시고요.
아 저희가 왜 여쭤봤냐면 저희 특별 수사팀에서 지난주 금요일에 대봉으로 된 이제 금융 사기단 8명을 검거했어요.
네 근데 금융사기단 저희가 8명을 검거했다고요.
근데 그 과정에서 인제 대량의 대포통장하고 신용카드를 압수했는데 예 그중에서 인제 씨 명의로 된 국민은행하고 노협 계좌가 포함돼 있어서 네 그럼 국민은행하고 이제 농협 계좌 개설에 대해서 뭐 인제 아시는 건 없으시구요.
예 그래서 국민은행 구금을 해지시켰는데 요거가 안 쓰니까 아 그래서 저희가 은행권을 조사를 해봤는데 2015년 3월 5일 날 서울 쪽에서 인제 개설이 되었다고 확인됐어요.
2개 정보를 이게 서울 쪽에 인제 개설이 되었다고 확인돼 가지고 인제 전화드린 거구요.
그니까 이제 본인 명의로 예 이 통장이 인제 지금 범죄자들 손에서 약 1주일 가량 대포통장으로 사용돼서 6천만 원 정도 되는 불법 자금이 스탑했어요.
이번 특제 사기사건에는 안녕하세요.
예예 어 아니에요.
약 80명 정도 연루가 돼 있어요.
응, 예 인제 그중에서 뭐 은행사 직원도 있었고, 카드사 직원도 있었습니다.
예 근데 그리고 이제 그중에 일부분은 생활상 어려움으로 돈을 받고 통장을 판매하시는 분들 계시구요.
뭐 개인정보 도용 사건은 이제 피해를 보고 있는 분들도 많이 계시구요.
그럼 어떻게 해야 되겠네 그니까 이번 사건 수사는 인제 저희 경찰청 입장에서 볼 때 인제 이번 사건에서 돈을 받고 인제 통장을 판매한 용의자 신분이세요.
지금 예 제가 아까 처음에 말씀드렸잖아요.
지금 고소가 들어왔다고 C라고 있는데, C는 혹시 알 알고 계세요.
아니 뭔지 몰라요.
지금 신고를 하셨는데 예 자기가 사기 당했는데 이제 본인 명의로 된 통장에 돈을 넣고 인제 사기사니 돈을 가로챈 사건인데요.
응 해당 명의가 인제 로 돼 있으니까 상품으로 알고 함께 신고를 한 거구요.
그럼 내 명의는 조용한 거 아니냐 이게 인제 저희가 인제 그걸 밝힐려고 인제 전화드린 거구요.
그죠 예 그니까 우선 저희가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 뭐 정보 유출로 인한 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 예 간단하게 인제 통화 녹음 상태로 저희가 인제 제1차 조사를 진행할 거예요.
그럼 내가 서울로 가입이야 일단 제가 녹취 조사로 인제 1차 조사를 하고 나중에 소감장을 보내드릴게요.
예 그니까 이제 통화 내용을 전부 녹취하여서 상품권 증거자료를 할 거고요.
예 제 주소는 이제 간단명료하게 예 아니오로만 솔직하게 답변해주시면, 되시고요.
예, 예 그럼 녹취 조사 이제 시작하겠습니다.
지금은 0130 명의 도용 사건에 관한 1:1 전화 녹취조사 과장입니다.
저는 서울지방경찰청 경제특별수사팀 조병준 경장입니다.
예 위원장님 이게 맞습니까?
예 혹시 알고 계십니까?
뭘로요 2015년 3월 5일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협계좌를 개설한 사실이 있으십니까 같은 날 오후 3시 40분경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있으십니까 이거 보수 시스템 아니에요.
이거 지금 녹취 조사되고 있으니까 일단 질문에 답변을 해주세요.
예 그럼 혹시 통장을 판매하거나 타인에게 차명 계좌를 개설해주는 사실이 있으십니까 그러니까 우수 없으시고요.
예 국민은행하고 이제 농협 은행은 거래를 하고 계신 거구요.
저는 저는 뭐 그냥 두고 있긴 있는데, 어떤 건지 모르겠네요.
거래를 하고 계시냐구요.
음 내가 말씀드린 주통장 잘 되는 통장은 말고 원래 쓰시던 통장에 국민은행 농협이 포함되어 있으시냐고요.
전에 해지 시켜주시고 그럼 농협은행 인제 사용하고 계시구요.
1개 있어요.
1개 1개 음 이제 농협은행 말고 다른 은행은 어떤 은행 거래하고 계십니까?
국내 타고 우체국 그럼 두 2개 인제 사용하고 계시구요.
예 혹시 인터넷 뱅킹이나 스마트폰 뱅킹 같은 이제 뱅킹 거래로 신청하신 적 있습니까?
예 있어요.
아 그래요.
농협하고 우체국 둘 다 인제 신청해 놓으신 거구요.
외국 인터넷뱅킹이 있을까?
혹시 사용하는 이 2개 계좌로 본인이 모르게 입출금 거래내역이 있습니까?
맞습니다.
글쎄요 저는 문자로 오기 때문에 그런 건 없는 것 같은데요.
본인이 모르게 인제 온 건 없으시구요.
예 혹시 그럼 지난 1년간 주민등록증이나 운전면허증을 분실한 사실이 있으십니까 부실한 적이 있어요.
있으시고요.
놀러가서 잊어버려갖고 파출부스에서 전화가 와갖고 거기 가서 찾았어요.
아 찾으셨다고요.
잃어버리셨다가 주소인지 거기서 전화가 와갖고 가져가라 해갖고 그럼 혹시 본인께서 네 예 지금까지 진술한 내용이 저희 경찰청 수사 결과에 어긋나시면은 용의자 신분으로 인제 처벌을 받을 거예요.
대한민국 형법 제347조에 보시면 본인이 아니더라도 통장을 타인에게 양도한 경우에는 5년 이하의 징역 2천만원 이하의 벌금을 부과가 될 수 있습니다.
아시겠습니까?
아니요.
나온다 처음 듣는데 이거 어떻게 좋은 소리지 저희도 인제 고소가 들어와서 인제 데이터 조사를 진행하고 있는 거구요.
예 만약에 그냥 힘이 좀만 보이시면 이제 피해자 신분으로 정상 업무를 인제 보셔도 괜찮고요.
예, 알겠습니다.
그럼 인제 본인이 2개 은행에 거래를 하고 계시다고 하셨는데 안녕하세요.
예 우체국하고 농협 인제 거래하고 계신다 하셨잖아요.
예 거기에 본인이 알고 계신 이제 자금이 예 얼마 정도 남아 있어야 이제 본인 자금이 맞다고 인제 정상적이라고 말씀해 주실 수 있으신가요?
어머 글쎄 저러면 부모님하고 부모님하고 높아질 수도 있겠네요.
2개 하 이거 농협에는 얼마 있고 우체국엔 얼마있고 인제 네야 예 지금 부모님하고 농사를 짓고 있는데, 그럼 뭐 적금이나 신용카드 사용하시는 거 계신가요?
사실 신용카드로 부모님하고 같이 쓰고 있는 조건 같은 건 없어요.
신용카드 그럼 어디 신용 카드인지 거래하고 계시죠.
신안하고 현재요 진안하고 현대요 잠시만요 여보세요.
예 그럼 신한하고 인제 현대카드 예 현금서비스는 사용하고 계신 거예요.
창업 서비스로 뭐 어떤 거예요.
예 그러니까 이제 신청을 해 놓으시면 인제 돈을 뽑아서 쓰실 수 있는 그 아니셨다고요.
그럼 지금 이제 증명이 되시는 인제 개인 본인 재산 자금이 인제 은행 거는 밖에 없으시단 말씀이시죠.
아 근데 누가 도용인지도 알 수 있나요?
그거 저희가 이제 나중에 소환장 보내드리면, 그때 오시면은 다 인제 이거 소험책 보내면 며칠 만에 오는 거예요.
저희가 인제 다음 주 안으로 인제 저희가 보내드릴 거예요.
예 아우 나 이 돼지가 어이가 없네 이거 진짜 네 그럼 보내 제가 보내면은 인제 48시간 동안 시간을 비워두시고 인제 주사 받으러 오시면 되시거든요.
예, 알겠습니다.
네 그럼 소환장 보내드리면, 이제 소환 날짜에 맞춰서 38시간 동안 시간 비워두시고 50분 준비하시면 되시구요.
예 뭐가 좋아야지 네, 알겠습니다.
지참해서 1층에다 이제 민원센터에다가 신분증 맡기시고 3층 경제범죄 수사팀에 올라오시면은 교병 중 정상이라든지.
찾으시면 되실 겁니다.
그 동서울 버스터미널에서 가까워요 여기가 이제 사진로 쪽에 있거든요.
정말 통화 가능한 기기를 하려고요.
좀 걸리실 텐데 버스 타셔야 될 거예요.
서울시리를 몰라갖고 지금 아 예 제가 그 주소하고 어차피 다 기재가 되니깐요.
예, 알겠습니다.

15882 114 예 전화하셔서요 저 대출 좀 직장인 신용대출 좀 받으려고 하는데요.
예를 들어서 어 뭐에 본인이 돈을 빼도 돈을 쓴다 할 때 뭐에 쓰시려고 물어보면 정상적인 겁니까?
아닙니까 물어보지 않을까요?
본인이 본인 신용으로 돈을 빌린다는데 물어보는 건 정상적인 게 아닙니다.
하셨습니까?
수상한 겁니다.
그 담당 직원 남자인지 여자인지 확인하시고요.
목소리 들으면 알잖습니까?
그리고 성함 말씀해주시면, 그 담당 직원에 대한 성함 기억해두셨다 저한테 말씀해 주시면 됩니다.
뭔 말 인지하셨죠.
제 여러 직원이 현대캐피탈 직원이 이게 대출이 가능하네요.
얼마까지 가능한데요.
그러면 예를 들어서 2천만 원이 가능하다면은 2천만 원 다 받으셔야 되는 건데 아셨습니까?
인지하셨죠.
제가 불러드려야 되는 거예요.
저한테 부르시는 게 아니라 그 현대 캐피사 직원한테 불러요 돈을 받으시면 임시 계좌를 불러야 되는 거 아닙니까 예 그럼 계좌 불법 자금 부셔야 되는 건 맞으셨습니까?
자 통화는 유지한 채 통화 대기 중 상태로 자 뭐에 쓰실려고 하냐?
물어보면 어떻게 눈치 못 채게 어떻게 해야 됩니까?
잘 못 들었어요.
자 뭐에 쓰시려고요라고 하면은 눈치 못 채게끔 할려면 어떻게 해야 됩니까?
전세금이 필요한다든지 그렇게 말씀하시면 됩니다.
아셨습니까?
전세금 할려면 돈이 부족해서 그런 다라도 하시면 됩니다.
맞으십니까 자 전화하십시오.
지금 1588114 해서 063 제발 안 넘겨주십시오.
아셨습니까?
자 158821 아 잠깐요.
몇 분 예 통화 상태로 연결이 됩니다.
아 지금 키케드 눌러서 하면 되는 거예요.
1588 114 눌르셔 갖고 전화 거시면은 제 전화는 당월 통화 대기 중 대기하고 있구요.
자 대출 받으신다 하면은 오늘 내로 대출이 꼭 필요해서 그래라 말씀하십시오.
알겠습니다.
모르겠습니다.
불법 착용도 뭐 내일 되느니 모레 되니 이틀 있다든지 3일이라든지.
그런다 하시면은 그 일당들이 자금 빼갈 수 있는 겁니다.
안돼야 정산이 된다고 했지 않습니까?
그렇습니까?
그렇습니까?
작품이 10대 등급은 건강을 잘 요청해놨기 때문에 지금 10등급 떨어져 있는 상태인데 아셨습니까?
자 전화하십시오.
15882114 이거 곧 전화 중이잖아요.
그냥 스케줄 번호 눌르면 전화 가는 건가요?
1588 114 12번 통화 누르시면 됩니다.
안됩니까?
자 통화창을 잠시만 기다려 주십쇼 여보세요.
잘 안 되신다고요.
근데 이렇게 패드를 누르면 근데 발생하는 아침 자체가 안 나오거든요.
예 그리고 대출 진행하실 때 안되면 좋은데 된다고 하시면 당황하지 마시고 의연하게 하시면 됩니다.
아셨습니까?
의연하게 하셨는데 눈치채면 안됩니다.
제가 캐피털 불량증을 눈치채면 어떻게 되겠습니까?
예 안 되죠.
그쵸.
본인 불법 책임 만약 불법 대출자금 빠져나가면 본인은 그 돈을 본인 다 갚으셔야 되는 거 맞았습니까?
본 검찰에 검사의 지시에 따라 잘 하시면은 본인이 안전하게 다 도와드릴 겁니다.
피의자 입증 시켜 드릴 겁니다.
아셨습니까?
우선 전화 끊고 제가 전환할 겁니다.
1588 214 전화 끊자마자 바로 하십시오.
그럼 제 전화 받지 마십시오.
통화 끝나면 제 전화받으시면 됩니다.
근데 제 끊고 그냥 캐피카 전화만 된다는 거죠.
예 제가 전화를 할 겁니다.
그럼 제 전화 받지 마십시오.
통화 끝날 때까지 아셨습니까?
예 저 전화 끊어주십시오.
네 제가 끊어도 되나요?
제가 끊습니다.

금융범죄수사 1팀 김도영 수사관입니다.
시 본인 맞습니까?
네 예 경남 마산 출신 42세 여성 김해선이라는 상황 알고 계신가요?
아니요.
전혀 몰라 모르시고요.
2017년 10월 16일 경남 마산 양덕동점에서 경남은행과 국민은행 두 통장을 개설한 사실이 있습니까?
없으시고요.
두 통장은 불법 현장에서 발견되었기 때문에 본 동의 없이 동결처리된 상태입니다.
동결처리란 어떤 뜻인지 알고 계신가요?
예 동결 처리란 더 이상 불법 자금이 입출금되지 못하도록 지급 정지된 상태라고 알고 계시면 되겠습니다.
예 현재 개선으로는 압수된 두 계좌 이외에도 본인이 모르는 계좌들이 추가로 발견될 수 있는 상황이기 때문에 이 부분을 확인하기 위해서 금융권에 관한 질문 몇 가지 드릴 겁니다.
예 질문드리기 앞서서 수사 기관에서는 개인의 개인정보나 금융정보에 대해선 일체 요구하지 않습니다.
예 이 점 인지하시고 뭐 대답해주시면, 되겠습니다.
어 현재 사용하고 계신 은행권이 있다면 상호명만 말씀해 주시겠어요.
농협하고 국민은행이요.
제 명의로 된 거 네 농협이랑 국민은행요 뭐 은행 통장을 만드셨던 적이 있는 은행권이 있다면 말씀해 주셔야 되거든요.
지역은 말씀하시는 건가요?
예 지역 말씀하시는 거예요.
그 통장 만든 지역이 만들어 그니까 통장을 만들었던 거니 은행권을 다 말씀해 주 달라고요.
농협이랑 국민 말고도 혹시 있으시냐고요.
없으시고요.
하면 이 은행에 몇 개의 계좌 어떤 형식으로 개설되어 있습니까?
농협은 2개 돼 있고요.
어떤 어떤 거죠.
체크카드인데 음 입 처음 입출금이라 네 입출금이랑 또 하나는 잠시만요 그것도 입출금 내 이거든요.
둘 다 둘 다 2 다 입출금이다.
국민은행은요, 저는 이제 그것도 입출금인데 근데 교통카드로 쓰고 왔어요.
네 어 그러면 혹시 뭐 적금 예금 청약 마이너스 통장 이런 부분은 없으시고요.
가끔은 없고 어머니께서 제 이름으로 들고 계신 건 있을 수도 있는데, 그거는 잘 모르겠어요.
아 잘 모르시고 일단 그러면 그런 부분이 제일 위험한 부분이기 때문에 확인을 해야 되는데 뭐 농협이나 국민을 뭐 어플로 이렇게 확인할 수 있는 방법은 없으시고요.
어플이 깔려있기는 해요.
네, 그러면 일단 한번 확인해 보시겠어요.
네 잠시만요 그걸 어플 들어가서 예 잠시만요 좀 오래 걸릴 것 같은데, 괜찮으신가요?
얼마나 걸리시죠.
예 뭐 천천히 천천히 하시면 됩니다.
이거 보이스피싱 이런 건 아니죠.
아 그러면 저희가 뭐 어떻게 하며 확인을 도와드릴 수 있을까요?
그런 부분은 아 저도 이런 정책 처음이라 아 예예 잠시만요 예 이걸 어떻게 할 어떤 걸로 확인하면 되나요?
뭐 무슨 말씀이시죠.
그게 그거 농협 어플 들어갔는데 뭘 확인하라고 하시지 않았나요?
입출금 그러니까 뭐 금액 일단 저희가 마지막으로, 이게 예금자보호 등록을 위해서 금액을 확인해야 되거든요.
예 어 금액 그러면 입출금 통장에 얼마씩 있는지 말씀해 주시겠어요.
대략적으로 잠시만요 예 하나는 한 8만 7천원 정도 있고요.
예 10만원 미만 네 또 하나는 여보세요.
1천 원 정도 있고요.
아 또 자립 예탁금이라고 통장이 하나 있긴 한데 예 그건 어떻게 되죠.
예 이 심 그것도 그러면 3개 다 해서 20만원 미만이란 말씀이시네요.
네 국민은행은요, 그거는 확인이 안 되는데 제가 어플이 없는데 그게 아마 5만 원 미만으로 있을 거예요.
미만이다.
혹시 뭐 부모님이 들어놓은 적금은 청약이나 이런 거 모르신다 하셨고 대략 들어놓 그니까 들으신 내용도 없으시구요.
근데 이게 제 명의로 된 게 확인되는 거 보니까 어머니께서 인제 제 명의로 따로 해주신 그걸 따로 넣으신 건 없는 것 같아요.
아 없으시고요.
일단 그러면 저희가 금감원이랑 연락을 해서 대조를 해보고 이게 뭐 수천만 원이 왔다 갔다 했다면, 다시 연락을 드려서 다시 재조사를 할 거고요.
그렇지 않다면 지금 사건은 여기서 종결 짓도록 하겠습니다.
네, 알겠습니다.
예 뭐 너무 걱정하실 건 없고요.
다시 한번 더 사건이 완전히 끝나고 나면 다시 연락을 드리겠습니다.

여보세요.
네 여보세요.
네 몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드린 건데요.
동호는 어시죠.
예 말씀하세요.
단 예예 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요.
혹시 본인께서 최근 1년 사이에 뭐 신분증이나 면허증 분실하신 적 있습니까?
없는데요.
없으시다고요.
그리고 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출 사건이 많이 발생되고 있잖아요.
이런 데서 피해 보신 사례는 없으셨고요.
아 다름이 아니고요.
여쭤보는 이유는 지난 7월 9일 날에 불법화공기랑 금융 사기 7월 9일이요.
예, 예 7월 9일 날에 불법 도박 이런 금융사기 집단을 검거했는데요.
그러네요.
입금과 현장에서 지금 씨 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었 신한은행이요.
예, 예 이 압수한 통장에서는 9600만원 상당의 불법 도박 금액이 들어있었고요.
저희 측에서는 동결처리 넣어드렸는데요.
부모님께서는 이 계좌에 대해서 아무 부분이 없으세요.
잠깐만요 내가 지금 심장이 떨려서 그랬는데 다시 한번 말씀해 주세요.
예, 예 천천히 침착하게 들으시고 네 똥 발음을 똑똑히 말씀해 주세요.
네 저희가 지난 7월 9일 날에 지난 7월이나 오는데요.
2014년 아니면 2019년이요.
2015년입니다.
예, 예 7월 9일 날에 불법 도박 이런 금융 집단을 검거했거든요.
불법 도박 금융 집단이요.
예, 예 먹고 있는데, 이 검거 현장에서 지금 씨 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었어요.
그러면 계좌번호를 알려주세요.
통장계좌번호 계산으론 마지막 4자릿수가 아니 처음부터 다 알려주세요.
아 이것은 본인이 개설하신 거 맞습니까?
그러시면 제가 가르쳐 드릴게요.
아니요.
그러면 본인이든 아니든 내꺼니깐 알려주세요.
처음부터 부산은행 어디어디 대포 통장이 본인 거라고요.
아니 그러니까 말씀을 해줘 보세요.
제가 확인할 테니까.
지금 처음부터 얘기해 주세요.
네, 알겠습니다.
계좌번호 알려주세요.
네 732에 732 예 네 5107 5107 예 7661 766 하나 577입니다.
7 7이에요.
예요.
이게 저기 통장 주인이 통장 개설 명의가 위치로 되어 있고요.
생으로 되어 있습니다.
본인 맞으시죠.
아 그래요.
네 그래서 어떻게 되나요?
그러면 어떻게 2개는 저희 검찰로 오셔서 일단 경찰 어디예요.
그러면 어디로 가야 돼 제가 부산고등검찰청입니다.
지금 부모님께서 경기도에 계시죠.
부산고등법원을 가야 된다구요.
검찰청이요.
부산고등 검찰청이요.
법원이 아니구요.
검찰청으로 내가 가야 돼요.
예, 예, 알겠습니다.
내일 오후 2시 전으로 저희 검찰로 오셔서 조사를 받으셔야겠고요.
만약에 본인께서 피해자 신분이 입증이 안되신다면 이 부분과 인제 구속 수사가 있을 겁니다.
아 나를 잡어간다고요.
나를 잡어간다고요.
저쪽을 하면 그러면 지금 전화했던 부분 조사를 받으시고 왜 말귀를 몰아들이십니까 말을 똑바로 하셔야지 내가 말귀를 알아듣든가 말든가 하죠.
기분 나쁘게 이렇게 말을 어디션이 없으세요.
여보세요.
그분 전화번호 알려주세요.
지금 전화하시는 분 네 051 051 606이요.
예 육황규 3300번입니다.
3300번 이름 뭐예요?
예 귀가 어두우세요.
아닙니다.
이동철입니다.
이 봐요.
제가 이동철이라고 안 들리십니까 어우 왜 진질을 내고 그래요.
알았죠 끊어요.
이거 한마디 말은 몇 번 해요.
지금 끊으라고 해야 될 이런 경우가 처음이니까.
진즉에 나니까 그렇지요 끊어요.
왜서 손주를 쓰는 겁니까?

그래요.
여보세요.
응 혹시 되십니까 응 네 서울중앙지검입니다.
통화 가능하세요.
안녕하세요.
아니요.
제가 좀 바빴어요.
죄송합니다.
언제부터 아 알겠습니다.
건강하세요.
죄송합니다.

네 말씀하세요.
본인 혹시 주변 지인들 중에 저희 전라도 광주고요.
올해 나이 42살 은행 직원이었던 박성재라고 아시는 분 계십니까?
아니요.
그런 분 모르는데요.
아 본인 모르시는 분이신가요?
아 근데 저희가 이 여쭤본 이유가 박성재를 얼마 전에 수사과에서 검거를 했 참 많은 얼굴이 푸석이 어디시라고요.
서울중앙지검이고요.
수사 1팀의 이종일 수사관입니다.

통화 가능하시죠.
예 아 혹시 주변에 김용수라는 사람 들어보셨어요.
예 들어보셨다고요.
43세 남성으로서 입장 알고 계십니까?
뭐 한다고요.
45세 남성으로서 명수라 알고 계십니까?
아 모르겠는데요.
그러시면 모르시고 어 다름이 아니라 저희가 20015년도 1월 15일에 그 김용수라는 일당의 금융 범죄 산집단이 서명 검거를 했습니다.
여보세요.
듣고 하셨습니까?
예 검거를 했는데 경기도 이 검거 현장에 경기도 용인의 미인하우스에서 대량 및 대포통장 체크카드를 압수를 했는데 사건현장에서 지금 씨 명의로 된 농협은행하고 기업은행 통장이 발견되었기 때문에 확인차 연락드립니다.
기업은행하고 어디요 농협은행하고 기업은행이요.
기업은행하고 어디요 농협은행 농협 종이앱이요.
예, 예 이 두 통장들에 대해서 모르고 계셨습니까?
전혀 어 이 통장들에 대해서 저희가 해당 은행에 공문 요청을 해서 알아본 결과로는 약 7천여만 원의 불법 도박 사이트 자금이 필리핀 마디노 쪽에서 인출되었고 저희가 이미 동일 처리했습니다.
그리고 이 두 통장은 20014년도 12월 17일 영등포구 당산동 당산지점에서 본인이 명의로 이틀에 걸쳐서 개설이 되었고요.
이게 타인으로서 개설되시면 본인께서 직접 당산 지점에 가신 적 있습니까?
메기를 뭐라고요.
당산지점 영등포구 당산동 당산지점 김명수 씨도 전혀 모르신단 말씀이신 거죠.
오늘 저희가 본인이 앞으로 연락을 드린 이유도 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설하여 김명수 일정해 팔아넘긴 통장인지 아니면 본인이 개인정보가 유출되어 가지고 명의 도용을 당한 죄송합니다.
피해자이신지 그 부분에 대해서 확인하려고 연락드렸습니다.
예 그리고 현재 본인께서는 소환조사법 42조 9항에 이거라 해서 온라인 소환 조사를 진행하셔야 되는데 이 온라인 소환 조사법이란 것은 뭐냐 하면 이 사건의 피해자인지 가해자인지 아직 판단 확인이 어려울 경우에는 그 직접 참석하지 않고도 혐의점을 전화로 즉 온라인상으로 진술 조사를 진행하는 겁니다.
무슨 말인지 이해가십니까 잘 모르시겠어요.

개서에 대해 아는 부분이 있으세요.
어 그러시면 네 재난생 라는 사람 전혀 모르십니까 근데 씨는요 어 씨의 통장을 돈을 주고 샀다고 하는데 본인께서는 왜 모른다고 하시는 거죠.
그 어 누군지도 잘 모르겠는데 전혀 모르 관련이 없다는 말씀이죠.
하지만 본인도 알다시피 금융거래 실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 이 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야만이 통장이 발급이 되지 않습니까?
예 그렇죠.
어 일단 본인이 한다고 해서 무마되는 사건이 아니구요.
뭐 물론 본인 입장도 이해를 하고 황당하실 수도 있겠지만, 네 이번 사건은요, 라는 사람이 불법 도박 사이트를 운영하면서 네 대포 통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국에 130명의 명의자들에게 통장을 구매를 했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이구요.
그리고 뭐 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매를 하신 분들도 계셔서 확인차 형식상 연락을 드리는 부분입니다.
네 근데 본인께서는 이 통장에 대해 전혀 모른다는 말씀이시죠.
그럼 제가 참고로 말씀드리면요 계좌 양도 행위 등의 처벌에 관한 법률에 의하면요 통장을 타인에게 판매를 하는 사람은 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금형에 처하게 되는 것 꼭 알고 계셔야 됩니다.
네 그럼 씨는 지금 말한 거에 대해서 전혀 아는 바하고 아무 관계없다는 말씀이죠.
왜 왜요 그럼 우선은 정희현씨가 이번 사건에 연루된 혐의가 있기 때문에 저희 공찰로 오셔서 그렇죠.
그 만들자는 놓으시는데 시간이 얼마나 걸리시죠.
아 그러면 이까지 부산 검찰로 오시는데 시간이 얼마나 걸리십니까 경찰서요 경찰 지금 저 인천했는데 어르신데, 시간이 얼마나 걸리실까요?
진짜 찌지직거려서 소리가 잘 안 들려요 그러면 제가 다시 걸어드릴게요.

사람은 전 국민은행 과장직을 영임했던 은행 직원이었는데요.
이런 금융 금지 사건은 혼자만의 범한 사실이 아니고요.
어 전국의 은행 금융권 직원들이나 지점장까지 연관되어 있는 사실이라고 보시면 됩니다.
은행사 직원들이기 때문에 가능한 일들이고요.
조직원들을 검거하기 위해서 은행 금융권 직원들에 대한 저희가 내사 수사비인데 만약에 본인 같은 조사를 하신 분들이 이번 사건에 대해서 제3자에게 유포를 한다거나 언론에 노출하게 된다면은 저희 수사에 큰 혼란을 일으킨다는 판단으로 공무집행방해죄로 2년 이하의 징역 또는 1천만원 이하 벌금형에 처하게 된다는 거 유의해주시고 녹취되어 있는 주세요.
지금 위치하신 곳이 어디세요.
직장이세요.
아니면 자택이세요.
직장인 그 제3자가 개입이 없는 것으로 유도하시고 녹취를 진행하겠습니다.
그 녹취 과정에서 제삼자 육성이나 기타 기계임을 들르시면 안 되구요.
자금이 많이 섞이면은 본인에게 불리한 녹취 증거물로 재판부에 채택될 수 있으니깐요.
거기에 대해서 좀 주의를 해주세요.
어 직장 내부에 지금 계시고 계신 거고, 제삼자가 들어오는 방향이 없으신 건가요?
지금 직원들 있어요.
지원돼 있으시더라고요.
지금은 와서 수사하세요.
와서 와서 와서 수사하세요.
응 제가 그러면 공문 발송해 드릴게요.

네 여보세요.
네, 네 그런데요.
네 저 지금 와서 즐거운 거 좋아 저희 지금 와서 이러는 것도 웃기지만 네, 네, 알겠습니다.
확신을 가지게 해 주시면 안 될까요?
진짜 검찰 맞으세요.
이런 거 그럼 어 검사 맞으세요.
진짜 막 이런 거 그 왜 이제까지 왜 조사를 진행하는 겁니까?
예 그런 것들을 좀 뭔가 확신해 주시면 진짜 어차피 구독원 측에서도 본인한테 갈 거고, 수사관도 본인한테 다 갈 거예요.
누가 저요 제가 무섭죠 무섭다고 무섭죠 뭘 무서워합니까?
아휴 힘들어 죽겠네 본인 마음 아니까 이제 다 끝났으니까 검사도 지금 엄청 힘들거든요.
몸도 안 좋고 문제도 지금 이게 피해자들을 위해서 좀 계속 조사를 진행하는 부분이라서 많이 힘드니까 좀만 참고 잘 협조만 잘 하시면 되는 거예요.
자 그 본인이 한적한 공간으로 이동했나요?
뭐야?
대화 내용 들어보니까 뭐 핸드폰 번호를 적으라는데 그건 뭔가요 핸드폰 적어서 그냥 적으라고 하던데요.
뭐지 음 그래요.
본인 지책과 성함은 어떻게 됩니까?
뭐 수상한 질문 하던가요 아니요.
차단 그 뭐 수상한 질문 안 했어요.
딱히 안 했는데요.
여보세요.
네 여보세요.
아 그럼 돈 번 사람 뭐 대하기 싫으세요.
네 아니요.
아이고 뭐 저 대화를 안 하십니다.
아니 그러니까 너무 이런 식으로 본인께서 조용하게 얘기하니까 안 들려요 네 어떻게 찾으셨어요.
본인 자산 똑같이 찾으셨어요.
그냥 똑같이요.
똑같이 밖에 안 해주던데 네, 그렇게까지 밖에 안 해 주던데 아 그러니까 5만원권 2천 네, 그렇게밖에 안 해요.
5천만원 3개 그러면 본인 5만원권 2천 2천원에서 4천원 찾으셨잖아요.
6천을 이제 바꿔야 되는데 본인 어디서 바꾸실 거예요.
주변의 은행권 다른 은행권 없나요?
여보세요.
네 여보세요.
그 주변에 아니 주변에 있는지 보라고요.
본인께서 여보세요.
돼요.
그런데 없잖아.
어린이집 선수를 없어요.
아니 그러니까 안 보이죠.
공인권이 안보이죠.
하 그러면 주변 은행권을 본 검사가 구성으로 쏴서 한번 찾아보겠습니다.
아시겠죠.
자 일단 그렇게 하면 되고 본인 5만 원권 못 찾으면은 그 5만 원권하고 그다음에 만약에 한 곳에 이동하시잖아요.
그러면 5만 원권으로 찾을 수 있을 때까지 한도까지 5만 원권으로 사주세요.
그러면 나머지 돈은 본인 달러로 바꾸셔도 상관없으세요.
무슨 말인지 알아요.
이렇게 다 현금으로 잡아 아 진짜 그게 기록에 안 남아요.
어떤 기록 그리고 작곡하는 기록을 볼 수 있을 거 아니에요.
이게 무슨 말인지 그 돈을 뽑아냈으면은 그 기록을 다 볼 수 있을 텐데 이거 결국엔 다시 어차피 다시 본인 돈으로 다 들어가야 될 거 아니야.
그쵸.
그럼 막상 기록 보고 하면 안 돼요.
기록부가 어떻게 합니까?
본인이 기록 아프고 할 수 있었으면은 벌써 진작에 다 했지 이렇게 오래 걸리겠어 주사가 아유 본인 힘든 거 아는데 본 검사도 힘들거등요 그러니까 같이 힘든 마당에 좀만 힘냅시다 네 아버지 네 파이팅합시다.
걱정돼요.
어 저 제가 이거 어떡해 솔직히 약간 사기당한 거 같단 말이에요.
누 누가 지금요 뭐 그런 생각을 갖고 계세요.
그런 생각 가질 수밖에 없지 않나요?
그 그런 마음은 이야기했는데 그런 생각 가질 필요가 없어요.
본인이 그런 생각 뭘 못하러 가죠 가질 수밖에 없죠 아니 선생님을 위해서 지금 해주고 있는데, 본인이 그런 생각하면 조사 진행하지 말자구요.
아니 그건 아니지만, 그거에 대한 뭐랄까 확신도 없고 지금 확신도 없고 어 저 그럼 검찰청으로 지금 나오실래요.
주소 받으실래요.
검찰청 원래 검찰청은 본인이 본인이 오고 싶다.
해서 올 수 있는 곳이 아니에요.
글쎄 아 본인 계속 그렇게 의심하시면은 본검사가 조사를 진행 못해요.
힘들어요.
본 검사도 그러면 어떡해요.
그러면 그렇잖아요.
그렇게 지치면 제가 어떻게 그런 거에 대한 확신을 가질 수가 있어요.
본인이 공문장도 보여드렸고 어 야 본인 사 정신없는 거 다 이해 안 해주세요.
씨 그니까 본인 사건이 연루됐다는 게 이제 본인 돈이 많이 했잖아요.
그죠 음 그거 확인했고 그죠 본인이 본 검사 소속도 다 얘기했어요.
본 본 본검사 이름도 얘기했고 본인 공모장도 찾았고 예 여기서 이제 더 확신을 드리고 싶은 건 어 확신을 기려야 된다면 본인 저희 검찰청으로 나와서 조사를 받으면 돼요.
그죠 안 그렇습니까?
그러니까 본검사 믿고 어 본 검사도 본인 믿고 잘해서 오늘 마무리 짓자구요.
빨리 본검사도 빨리 퇴근해야 될 거 아니야.
벌써 퇴근하세요.
아니 똥따가 이거 수사가 오래 걸리면은 태극 못 타요 밤새 본인 조사 진행해야 될 48시간 동안 검찰청에서 이틀 동안 이틀 동안 본검사도 밤새 가면서 본인하고 조사를 진행해야 된다고 그러고 싶어 나 힘들어서 안 돼 죄송합니다.
그죠 자 본인이 백화점까지 왔어요.
어디 백화점이요.
그 뭐야?
현무백화점 맞은편 골목으로 내려가면 사거리 있잖아요.
네 금호 1차 아파트 거기 너무 먼데 지금 그쪽으로 안 와서 어 근데 그쪽에 은행권이 많은데 CBS 쪽엔 없어요.
CBS 있는데, 지금 보이는데 우리 엔딩인가 아 보여요.
본인 거기 가서 자 그 5만 원권 2천만 원 찾을 수 있으면 2천만 원 찾아요.
그러면 4천만 원이 남잖아.
4천만 원 어차피 내일 여행 가신다면서 근까 일단은 그 뭐 여행 가고 하는 거에 이제 자금 쓸 수 있게 하기 위해서 4천만 원 달러로 바꾼다고 하세요.
그냥 왜 굳이 따로 아니에요.
5만 원이면 안 돼요.
아 5만원 바꿔 바꿀 수 있으면 5만원 꼭 바꾸세요.
상관없어요.
달러로 바꾸라는 이유는 본인 최대한 빨리 입증받고 유포 지금 빨리 바꾸라는 거야.
어 달러로도 어 그거 할 수 있으니까 달러랑 5만 원권밖에 안 돼요.
시간이 조금 걸릴 뿐이야 시간 한 20분 정도 더 소요가 된다고 보면 돼 그러나 한 1시간 정도 이제 검수 조치가 이뤄진다고 보면 돼요.
그 정도 그 정도는 뭐 기다릴 수 있잖아.
어차피 입증 받을라면 그러니까 일단 6천만 원 지금 본인이 주머니에 있죠.
수표 5만 원권은 가방에 넣으셨고 그러면 그 6천만원이라는 자산에서 5만원권으로 찾을 수 있는 데까지 찾고 나머지는 달러로 바꾸세요.
그럼 돼요.
어 짓고 있어요.
짓고 있어요.
잘 안 들려요 지금 화내시는 겁니다.
아니 잘 안들 그냥 잘 안 들리냐고 하는 거죠.
잘 안 들리네요.
아닙니다.
죄송할 건 없고요.
잘 안 들려서 본인한테 계속 여보세요.
물어본 거예요.
그니까 화내실 필요 없고 본인 피해자 입증을 위해서 도와드리려고 하는데 할 필요는 없잖아.
아무리 짜증 나도 응 우리 죄송할 건 없고 이제 마지막이에요.
이러면 끝나니까 은행 그 지점명 말해봐요.
우리은 우리은행 예 여기 근처까지 아직 안 들어갔구나 지금 어디 들어갔어요.
만들어봤어요.
어 본인 들어가지 말아요.
들어가면 안 돼 지금 우리은행 무슨 지점이야 잠깐만요 아직 정확하게 완전히 들어가기 전에 아예 완전히 도착했다는 거죠.
그래 그래 제가 이제 본 검사가 얘기했는데 아직 도착을 안 했다.
그죠 안 된다고 어 그 도착하면 들어가지 말고 지점명 조용히 말씀해 주시면 되는 거고, 자 들어가서 보니 여기 우리은행 들어가서 1번에 끝내면 되잖아.
그래서 또 목소리에 힘이 없어 아휴 조사하는데 응 참 불편하네 아 그러니까 힘들어도 어 조금이나마 힘내자 이 얘기예요.
여보세요.
알았죠 자 우리은행 들어가서 5만 원권 얼마나 사줄 수 있는지 물어보고 응 찾을 수 있는 데까지 찾고 이거 달러로 좀 바꿔주세요라고 하세요.
최대한 그러면 다 끝나니까 무슨 지점 목동 주장 목동지서 자 그렇게 하면 돼요.
만약에 예를 들어서 달러로 바꿨는데 어 달러로 바꿔준다고 그러면 달러로 다 바꾸세요.
딸로 바꾸시면 돼요.
그리고 나와서 자산을 본인 가방 안에 넣으시면 되는 겁니다.
어 거기서 바로 넣으면은 좀 의심되니까.
무슨 말인지 알았어요.
직책과 성함 말씀해 주시면 되고 나와서 자 마지막 업무 잘 보시고 나오세요.
이제 끝나는 거니까 여보세요.
알겠죠.
아 잠깐 왜 또 왜요 아 나와서 나와서 놓으라고요.
아니면 거기서 빠르게 넣던지 나와서 넣든지 하세요.
하고 본인 최대한 그 제3자가 제3자가 이상하게 쳐다볼 수도 있잖아.
그죠 그 창고가 공범인지 아닌지 본 검사는 아직 모르고 있고 물론 공범일 가능성도 높으니까 최대한 신속하게 잘해서 신속하게 잘해서 본인의 한적항공원으로 이동해서 자 다 끝났습니다.
나왔습니다라고 하면은 괜찮아 근데 금융감독원 대리나 과장님 만나게 되고 회사가 만나서 원상복구 다 처리되고 본인 오늘 피해자 보상금 천만원 정 받아야 될 거 아니에요.
그것까지 해서 서류랑 4가지 서류랑 해서 다 받을 거예요.
그럼 오늘 끝나는 거야.
아이고 자 나머지 잘하고 오세요.
들어갔다 오세 저 저기요 여보세요.
안 된다는데요.
자기 은행일 거 아니면 어 그래요.
자기 은행권 아니면 안 된답니까 뭐 그럴 리가 없는데 왜 안된다죠 뭐라던 거요 아니 왜 안 된다고 하던가요 자기 은행부터 아니면은 1천 원씩 내야 된대 어 1천 원씩 내야 된대 뭐를 뭐 수수료 그런 거를 아 수수료를 내야 된다고 그래서 그냥 나왔어요.
왜요 아이 본인 지금 그 수수료가 문제입니까?
빼드려야 청구하면은 다 드리는 돈인데 그 그 수수료 때문에 나오면 어떡합니까?
안 그래요.
참 아니 지금 아이 지금 뭐 본인이 좀 조사받고 있다고 지금 안 느껴지나 봅니다.
혹시 저는 수수료 때문에 지금 은행을 나오면 어떡합니까?
아니 근데 이게 음 에 뭐가요 말을 해봐요.
죄송합니다.
수수료 잘 외우고 있다가 수사관한테 다 말하면 다 드리니까 빨리빨리 끝내고 나와야 될 거 아니겠어요.
맞지 않습니까?
그리고 좀 힘들더라도 조금만 힘냅시다 본 검사 음성 안 높이고 열심히 본인한테 최대한 하고 싶지 않습니까?
그러니까 본인께서 자꾸 그러면 본 검사도 힘들어요.
그러니까 최대한 어 아 힘들더라도 어 최대한 힘내서 빨리 끝냅시다 아시겠죠.
여보세요.
아시겠습니까?
이해했어요.
얼른 들어가서 하고 나오세요.
다른 곳 가요 다른 데 왔는데 그래도 알았어요.
다른 곳 가도 상관없으니까 다른 곳 그 지점이면 어떻게 돼요.
하나 하나은행 이건 목동 방송타운 지점이야 알았어요.
저기 안 들어갔죠 들어가지 말고 지금 그 들어가서 수수료 본인께서 잘 외우고 계셨다가 나와서 한적한 공간에서 본 검사한테 말해주세요.
자꾸 해 가지고 본인 다 드릴 테니까.
지금 지금 그 어 수수료 걱정할 때냐 본인 지금 피해자 입증받는 게 제일 중요한 부분인데 수수료를 걱정하면 어떡해요.
자 얼른 들어갔다 오세요.
여보세요.
아 네, 알겠어요.
왜 이렇게 말을 뜸들여요.
그 지금 출근하고 잠시 앉아서 차분하게 잠시 있으실래요.
그러면 혹시 뭐 대답을 해주세요.
대답을 안 하십니까?
계속 제가 타고 있는데, 어 우리 조금만 힘내요 응 여보세요.
조금만 힘내라고요.
여보세요.
네 축구했어요.
어 자 일단 제 녹취 진행할 테니까.
전화 바로 할게요 제 녹취 들어가지 말고 제녹취 진행할 테니까.
계속 들어가지 마시라구 여보세요.
네, 네 된대요 이거는 아예 안 된다고 하던데요.
아예 국민은행이라서 걱정할 것 같은데, 그래서 지금 국민은행 가고 있습니까?
네, 그러면 여기 흰색 흰색 쪽으로 가시나요?
행복한 세상 그냥 행복한 세상 쪽에 있거든요.
그래요.
음 아 보니 그 은행 업무 보는데 목소리가 왜 이렇게 힘이 없어 힘이 없는 걸로 뭐라고 하시지 말아주세요.
글쎄 이제 더이상 그런 걸로는 이제 얘기하지 않을게요 그니까 마지막으로, 본인한테 말씀드릴 수 있는 좀 조금만 더 힘내서 오늘 금방 끝나니까 1시간 반이면은 끝나잖아.
1시간이라 그러니까 본인 최대한 피해가 입증 빨리 완료되고 평상시 평상시로 돌아가야지 수사관 가는 수사관 김민수 수사관이에요.
김민수 수사관이고 그 금융감독원 측에서 가시는 분은 김준우 대리께서 갈 건데 그 김준우 대리께서 가면 이제 서류 1장을 보여줄 겁니다.
그거는 본 검사가 조금 있다가 말씀을 드릴 거예요.
설명해드릴 거고, 그 본인 김민수 수상 가게 되잖아요.
잠시만요 다시 말해주세요.
성공자 그러니까 김준우 대리라고 네 김준우 대리 응 금융감독원 측에서 갈 거예요.
이렇게 해서 그러면 서류 1장을 들고 가요 네 검사 자체에 그 서류를 등록을 시켜야지만 검사 조치가 이뤄질 수 있어요.
그 서류의 내용을 갖다가 읽어드릴 거예요.
그러니까 읽어드리면, 만나시면 최대한 빨리 끝내고 이제 수사관 만나서 이제 모든 원상복구 처리하면 되는 부분이고요.
수사관은 김민수 수사관이에요.
김민수 수사관은 이제 다 원상복구 처리하잖아.
본인 눈으로 돈이 다 들어가고 이제 다 적금 처음 든 날짜로 원상복구 다 처리되는 걸 다 확인되고 나면 김민수 수사관의 본인 대학교가 어딘지 물어볼 거예요.
네 그럼 대학교로 갈 겁니다.
다 되셨죠 대학교 가서 이제 이런 일이 발생해서 조사자가 협조를 했다.
말을 못했을 뿐이다.
본인들은 아무런 문제 없이 마무리 짓게끔 수사관이 도와줄 겁니다.
이해됐죠 자 도착했나요?
진화예요.
뭐 그럼 좋은지 그 본인 들어가서 잘하시고 이번에 들어가면은 인제 마무리 다 짓고 응 나와줘 네 어 그 일단은 최대 찾을 수 있는 데까지 다 찾아보고 나머지 못 찾는 거는 나와서 말씀해 주시고 못 찾으면 뭐 한 천만 원 정도 못 찾을 수도 있는 거잖아요.
그죠 그러니까 일단은 다 찾아보고 달러도 찾아서 이렇게 어떻게든 찾아보고 나와서 인제 더이상 본인 힘드니까 은행 안 들릴게요 조심하게 그렇죠.
어 만나 뵈면은 인사 잘하시고 하면 되는 거야.
그거는 조금 이따가 본 검사가 얘기해 드릴게요.
어 들어가서 자 업무 잘 보시고 나오셨군요.
자 음 그 한적한 공간으로 이동하세요.
네 이렇게 떨어지는 3자가 드문 곳 무슨 말인지 입장 공원이라는 라든가 뭐 이런 데 네 더이상 얘기 안 할게요 그러니까 아 죄송합니다.
들어갔다 오세요.
여보세요.
네, 네 여보세요.
음 나오셨나요?
엄청 오래 걸렸네요.
네 한숨 나오죠.
에휴 뭐 어쩔 수 없지 고생 많았어요.
부산은 본의 한적한 공간으로 지금 이동했습니까?
음 근데 여기에서 한적한 공간이 없는데 여기가 번화가인데 그러면은 보니 오목교역 있죠.
5번 출구 쪽으로 이동을 할게요 이동하시는 가 이동 간에 본 검사가 얘기하는 거 들으면서 조심스럽게 이동하시면 되는 거고, 본인 안전도 중요하니까 그리고 사람 직책과 성함 좀 말씀해 주시겠어요.
기억 안 나시죠.
음 알겠습니다.
그 의견에 2분한테 받았나요?
아까 남자 목소리도 들리던데 네 처음에는 여자분한테 받았었다가 근데 여자분은 아예 안 써져 있었어요.
책장도 아 그래요.
어떻게 바꿨어요.
아 그 음 음 말씀을 해주셔야죠 물어보던데요께서 이 돈 어디에 필요하세요.
뭐 이런 거 그 사람이 수상한 질문을 했어요.
그 누구예요?
참나.
에 그 사람 그 사람 이름이 어떻게 됩니까?
기억이 안 나는데 아예 아예 기억이 안 나는 건 아니고 그 여자분은 아예 음 안 떠도 있잖아요.
찾으신 본인 자산을 어떻게 찾으셨어요.
걸어가면서 듣고 있는 거 맞습니다.
네, 네 안 들리세요.
아 들려요 들리는데 지금 물어본 거예요.
거기서 혹시 지금 듣고 있는 것 예 듣고 있어요.
어떻게 찾았어요.
6천만 원이라는 자산에서 3천에 5만 원권 나머지는 딸로 달러는 얼마나 찾은 거예요.
어 얼만큼 달러 그니까 그 사람이 얼마 얼마 달러 이렇게 말했을 거 아니에요.
그냥 모르기 기억이 안 나는데 잘 그러니까 그냥 3천만 원 자체를 달러로 다 바꿨다는 얘기죠 네, 알겠습니다.
일단 알겠고, 자 일단 금융감당원 김준우 대리께서 본인 만나 뵈러 지금 가고 있는 상황이고 여보세요.
듣고 있어요.
예, 예 그리고 본인은 이제 가시면 걸어가시면서 6번 출구 아 6번출구 그쪽에 커피빈이라고 있어요.
많이 힘드시니까 본인 커피를 시켜 시켜가지고, 이제 뭐 추우시면은 그 커피 아 커피 가게 안에서 네 커피 1잔 하시면서 이제 본 검사랑 대화 나누시면 되는 부분이고 본인 자산을 그 안전하게 그 가방에 잘 넣으셨죠 가방 어떻게 메는 거예요.
무슨 색깔 분홍색 분홍색 가방이고 메는 건 어떻게 매요 거예요.
어 아 들고 음 그 어차피 가방도 다르니까 그 가방 자체를 이제 건설치 이뤄지게끔 할게요 무슨 말인지 이해됐죠 가방 비싼 거 아니잖아요.
음 자 일단은 잘 들으세요.
씨 음 그 제목 근육범죄 금융계좌 추적 민원이에요.
이제 서류 1장을 가져갈 거예요.
자 1번 귀하께서 금융감독원에 제기하신 금융계좌 추적 민원 202017 자 잠시만요 2017 8517입니다.
총 감독원 측에 저는 조사에 대한 답변이고요.
잠시만요 그리고 자 2번 금융감독원은 금융계좌 추적 관련 주요 조치 및 협조 공문에 따라 금융위원회가 해당 인천검찰청 담당 담당 수사관 담당 검사의 금융계좌 출석을 실시할 수 있도록 지도를 한번 해봐요.
네 잠깐만요 자료가 전달이 들어와서 잠시만요 자 그리구요.
자 여보세요.
음 3번 금융감독원은 귀하의 금융계좌 추적을 통해 대포통장 및 불법 자금에 대해 계좌 추적을 할 것이며 계좌 추적 후 불법 대포통장 및 불법 자금 확인 시 금융법 27조 3항에 따라 동결 처리 및 국고 환수 조치가 될 것이고.
계좌 추적을 통해 기아의 계좌의 투명성을 입증시켜 드리는 제도입니다.
이해가 되셨습니까?
이해가 되셨죠 그럼 이거 그러면 이걸로 어떻게 하는 거예요.
같이 가는 거예요.
본인 수사관 맞나요?
사람을 만난 다음에 이 돈을 그러니까 본인 앞에서 수사관하고 이제 타 해당 은행권 있잖아요.
그냥 1번 여러 군데 갔지만 그중에서 그냥 1군데만 가서 거기서 다 원상복구 처리하는 거 본인께서 눈으로 보실 거예요.
무슨 말인지 알았죠 음 그리고 금융감독원은 4번 금융감독원은 금융법 19조 7항에 따라 국가안전보안계좌코드를 발급해 드릴 것이며 귀하의 금융자산을 안전하게 국가안전보안계좌코드에 등록을 시킨 후 계좌 추적 후 귀하의 금융자산을 안전하게 원상복구시켜드리는 제도입니다.
이해가 되셨습니까?
그리고 오버 금융감 뭐 하고 가세요.
그니까 겸소 측 직위를 말하는 거예요.
일단 누구한테 살려달라 했습니까?
저 아니요.
살려달라는 말이 아니라 지금 조금만 힘내요 아 씨 봤으니까 조금만 힘내자고요.
지금 이제 짜증났어 짜증이 없지 제가 짜증 냈나요?
어유 본인 지금 짜증 낼 수도 없는 목소리였어.
그러니까 진짜 짜증 좀 그만 내고 본 검사도 알고 있어요.
그렇다고 해서 본 검사가 뭐 어 토닥여줄 수도 없고 만나서 아니 달래줄 수도 없고 조금만 힘내자구요.
별로 표현해 드릴게요.
정말 힘내요 알았죠 이제 금방 끝나니까 그리고 5번 금융감독원은 귀하의 피해자 신분 입증 시 금융자산보험신청서 그러니까 재산보험신청서예요.
지급해드리고 금융원에서 보호조치를 해드릴 것이며 자동차 피해 시 최고 1억 5천만 원까지 보상이 지급될 예정입니다.
이해되셨죠 음 그리고 기타 추가적인 문의사항이 있으실 경우에는 담당 검사에게 문의하면 되는 거예요.
이렇게 적혀있구요.
그 김준우 대리인이 만나게 되면 이제 김준우 대리라고 밝힐 수도 있어요.
어 만나게 되면 본 검사를 바꿔줘요 확인할 겁니다.
또 본검사도 맞는지 확인할 거구요.
자 이제 만나서 확인이 되고 이제 신분 신분이 확인이 되잖아요.
본인을 바꿀 거예요.
그러면 그 서류에 본인 검사 이루어질 자산 있죠.
5만 원권 7천만 원 정도로 바꿨잖아요.
5만 원 권 해가 5만 원 7천만 원 정 5만 원권 이렇게 해 놓고 밑에다가 달러 달러로 바꿨다.
이렇게 해 가지고 쓸 거예요.
무슨 말인지 알았다.
어 그리고 본인 성함하고 사이버스 중간에 이거 이자는 어떻게 됐 어떻게 해요.
그거는 수사관이 다 들리는 돈이에요.
그건 수사관이 다 들리는 돈이고 어차피 본인 그 그 뭐야?
피해 보상금 나가잖아요.
그 피해보상금도 다 나가고 본인 수수료 빠져나간 게 있으면 수수료라든지 이자라든지 그런 것까지 다 알아서 이제 다 원상복구 처리할 겁니다.
걱정할 필요 없고 어 그렇게 해 가지고 이제 거기에 사인하잖아요.
본인 하고 그 건설치 이뤄질 자선하고 같이 해가지고 김준호 대리님께 건네주시면 본사로 유동해서 검조치 이뤄져요 근데 지금 달러가 섞여 있어 가지고 한 50분에서 1시간 정도 걸리는데 그 전에 이제 수사관을 파견시켜 가지고 본인을 만나 뵐 거예요.
만나면은 이제 이거 이제 검색시 이뤄지는 거 기다리는 동안 본인 서류랑 이런 걸 작성하는 게 있는데, 그 서류에 대한 내용을 이제 본 검사가 본인한테 말씀을 또 드릴게요.
죄송합니다.
아 일단 본 검사가 말씀을 드릴게요.
자 금융거래명세서랑 재산보험신청서 피해자 입증확인서 그리고 수사협조 감사문 이 4가지 가져갈 겁니다.
그리고 내일 중으로 본인 자택으로 USB 녹취 증거자료 지금 녹취 진행 중인 거 있죠.
본인하고 대화하고 있는 거 이 증거자료가 이제 내일 중으로 이제 본인한테 갈 거예요.
어 그건 본인이 갖고 계셨다가 나중에 또 유사한 사건이 발생해 가지고 본인한테 전화가 갔을 경우에 만약에 경우에 그 증거자료로 갑자기다 어 이제 채택을 하면 예 본인은 아무런 문제가 없다라는 게 밝혀지고 이제 되는 거예요.
만약에 이렇게 어 그 증거자료는 내일 중으로 가져갈 거고, 일단 본인이 지금 밧데리가 어떻게 돼요.
다행이네요.
금융거래명세서란 뭐 그 뭔지 아시죠.
군인 거래 본인께서 했다는 그 명세서를 거기서 작성하실 거예요.
서류로 가져가실 거고, 재산보험 신청서는 아까 말씀했듯이 최대 1억 5천만 원까지 만약에 누가 훔쳐가거나 맞추기를 당한다거나 혹시나 그럴 리는 거의 90%도 없지만, 그럴 경우에는 본인 나라에서 본인 최대 1억 5천만 원까지 보상이 되는 제도고요.
저 지금 어디로 가라고요.
5번 출구요.
6번 출구 6번 출구요.
음 꼭 천천히 이동하시고 그리고 피해자 2층 확인서는 뭔지 아시죠.
음 본인 본인이 피해자라는 입증시켜드릴 수 있는 확인서를 작성을 할 겁니다.
그리고 수사 협회 또 감사문이랑 아까 본 검사가 말씀드렸듯이 맞아요.
1일 수사비용 8만 2천 원이 나가요 근데 그 8만 2천 원에서 본인 뭐야?
택시비 하신 거 수수료 여러 가지 있을 것 아닙니까 포함해가지고 다 드리는 돈이고 피해자 보상금 천만 원 정 어 천만 원 전 선으로 지정되어서 본인 이제 금전적인 부분 본인한테 갈 겁니다.
그렇죠.
수사관이 다 들고 가요 아마 거기서 현금으로 받아야 될 거예요.
어 현금으로 받아야 그러면은 은행에서 은행 그 방으로 들어갈 거야.
방으로 들어가서 본인 원상복구 처리되는 거 다 확인되고 아마 그 자리에서 현금으로 아마 천만원을 드릴 거예요.
천만원 현금으로 드리면은 그거를 본인께서 은행에다 입금을 시키던지 어 그 자리에서 하시면 되는 거예요.
이제 알았죠 어 됐습니까?
일단은 그 6번 왜 웃어요.
몸 검사하기 힘들어요.
아니야.
괜찮습니다.
어 그래요.
또 많이 힘든 거 진짜 그래도 어쩌니까 본 검사가 아 본인 뭐 어떻게 뭐 만나서 달래질 수도 없는 부분이고 그렇다 그래서 아직 솔직한 말로 조금 냉정하게 여기 빠진다 보면은 본인이 그 그래요.
지금 현재 피자뿐이 아니고 아직까지는 찾아가신 분이시다 보니까 제 동감도 할 수 있는 한도가 있어요.
감사합니다.
네 그래요.
좀 본인께서 좀 이해를 한번 해보시면 되겠습니다.
이해가 되셨나요?
예 고맙습니다.
고맙고요.
이제 다 끝났어요.
이제 김준우 대리께서도 금방 도착한다고 하니까 서류 그냥 안 보셔도 돼요.
본 검사가 그냥 본 검사가 얘기해 줬잖아요.
그러니까 전화를 바꿔주고 확인되면 다시 바꿀 거예요.
그러면 본 검사 지시대로 서류에 이렇게 써서 작성하시고 어 작성하시고 나서 본인 성함하고 사인을 하시고 나서 금융감독원 김준호 대리한테 이제 검사없이 이런 식 자산하고 가방 그 가방 트럭 일단 건네주시면 되는 거예요.
다음에 가방은 내일 중으로 본 검사가 매일 중으로요 응 안 된다니까요?
저 합초 말씀드렸잖아요.
여행 간다 몇 언제 가세요.
몇 시에 어 아침 7시 비행기예요.
아 그래요.
그럼 본인 여행 갔다 와서 가방을 드릴게요.
본 검사가 어 그때까지는 그러면 뭐 수사관한테 여보세요.
응 그 수사관한테 김인숙 수사관이라고 가잖아요.
그 김두현 검사예요.
이름 잘 외우세요.
어 좋으셔 진짜요 김 김두현 김조현 네 이름이 이상한가요 아니죠.
김두영 검사 핸드폰 번호 그 본검사가 알려줘도 된다고 했으니까 그 핸드폰 번호 알려주세요.
하세요.
그다음에 여행 갔다 와서 가방은 가방 검사실 다 이루어져가지고, 가방으로 빈칸을 터져서 아무것도 없잖아.
그 가방 공공사 간직하고 있다가 전화 오면은 제가 이제 동 검사 재량으로 이제 본인 만나 뵈러 갈게요 가방 주인들이잖아.
비싼 거 아니죠.
음 어쩌면 본 검사가 쓸 수도 있어요.
자 본인 6번 출구 도착하면 아 도착했어요.
1번 출구예요.
잠시만 그 일단 커피빈 들어가지 말고 휴대폰 출구에 잠시 대기할게요 음 진주 대리가 어디까지 왔는지 확인해볼 테니까.
잠시만 기다리고 많이 힘들었죠.
그 보니 사이버 수사에서 본인 핸드폰 위치 역추적을 하고 있어요.
혹시 그 까 사이버 수사대에서 음 하나만 조작하는 게 아니라 그 본인 혹시 이중적으로 기계가 등록이 되어 있을 수 있기 때문에 거기서 혹시 본인 핸드폰 이중적으로 기계가 등록된 핸드폰이 켜졌는지 안 켜졌는지 확인할 거예요.
지금 역추적하고 있으니까 없고 자 일단 그 위에 보면 커피빈이라고 있죠.
그 커피빈 앞으로 갈게요 들어가진 말고 잠깐만 거기 앞에서 잠깐 서 있었으면 될 것 같아 이거 진짜 저희 학교에 같이 가는 거죠.
그것 때문에 저 이거 풀리면 같이 가는 거죠.
저희 학교까지 그 수사관한테 내가 얘기해 놨구나 거기까지는 얘기해놨어 핸드폰 번호는 그 시켜서 만나셔 가지고 물어보세요.
말하세요.
그 내가 일단 얘기는 해 놓을 테니까.
이제 금방 도착할 거예요.
조사관은 한 35분이면 도착할 거예요.
그러니까 김준우 대리께서는 금방 도착한다고 하거든요.
과장님 대리님 만나고 이제 하면 되는 거니까 자 잠깐만요 자 그리고 김윤수 수사관한테 말해 놨으니까 학교로 가서 어 내가 이런 사건 때문에 어쩔 수가 없어 본인께서 따지세요.
그냥 어 보니 제가 따지라고요.
그 아이 아니 그 수사관하고 가서 수사관이 얘기할 거 아니에요.
지금 뭐 사건번호 얘기하고 이런 이런 사건 때문에 연루가 돼서 지금 현재 조사받고 있다가 만료되고 끝났다라고 얘기할 거 내가 이런 사건 때문에 다시 나간다고 한 거야.
딱 이런 식으로 알았죠 누가 알았죠 자 그 이제 6번째 자치구 쪽으로 다시 가면은 그 옆에 골목 있죠.
좌측으로 좌측 골목으로 해서 좀 갈게요 천천히 하 그쪽 주변에 계신 것 같아 일단은 그쪽 주변으로 갈게요 그 골목으로 들어가 보세요.
들어가고 있어요.
네 어 그 들어가면은 밀알 뭐 김 무슨 교회 있나요?
네 보여요.
어 그 미라이크 교회 앞으로 갈게요 어머니 오늘 교회 앞에서 일단 만나 뵈죠 뭐 앞으로 오시면 안 돼요.
사람이 너무 많잖아.
사람이 너무 많으면 그 사람들을 이상하게 생각한다고 안그래요.
그냥 그래도요 저는 별로 코끼빈 앞에서 만나봤어요.
커피면 안 돼요.
커피병 앞에서 만나면 달라질 게 네 예 닦아주세요.
바꿔주세요.
네 김정은 대리입니다.
네 그 김정은 대리님을 안전하게 잘 걷게 하시고 이제 태수 부분 바꿔주세요.
여보세요.
네 그 서류랑 성함하고 성함하고 쓰시고 자 5만 원권 7천 그리고 7천 이렇게 쓰시면 돼요.
여 여기가 여보세요.
어디예요.
홍화 중심 말이죠.
네 아 네 예 다 썼어요.
2만 원권 7천 달러 3천 이렇게 썼어요.
맞아요.
네 맞습니다.
자 그리고 가방 건네주시고 네, 네 어 가방 건네주시고 그 발빨리 띄우니까 잘 부탁합니다.
고생 많으시네요.
잘 부탁합니다.
한마디 하세요.
11월 25일입니다.
여보세요.
네 계속 통화할게요 네 그 잘 부탁합니다.
한마디 하시면 돼요.
네 그다음에 뭐 써요 여기 상관 잡아주시고 그래서 여기 금액 핀으로 써주시고요.
한글로요 다시 말해주세요.
그 뭐지 5만 원권이야 5만 원 7천만 원 달러 3천만 원 달러 3천만 원 본인 성함하고 사인했죠.
얼른 지금 바쁜 분이니까.
얼른 그 가방하고 건네주시고 알았습니다.
한마디 하세요.
얼른 여보세요.
그럼 같이 가는 거예요.
돈이 지금 수사관 만나야 될 거 아니에요.
아 네, 네 아 가능 가시는데 어떡해요.
가방 안 건너줬어요.
아이 들렸는데요.
어 잘 부탁합니다.
안 했어요.
잘 부탁드립니다.
그 다음에 뭐예요?
그 본인이 그 커피빈으로 이동을 하실 거예요.
네 그 거기서 수사관 만나셔야 되잖아요.
사장님 어 커피빈으로 이동하세요.
얼른 같이 가는 거예요.
같이 가는 거예요.
김준호 대리께서는 그냥 본사로 이동을 하실 거고, 여보세요.
어 통화해 보시고 하 그 본 검사하고 대화를 해야지 지금 누구랑 대하고 있습니까?
네 아 그런데 저는 없어요.
고객님 걱정 아니 걱정이 돼요.
어떻게 걱정이 안돼요.
걱정하는데 어 최대한 빨리 끝내줄 테니까.
일단 빨리 커피 비누로 이동을 하셔가지고, 김유수 수사관 빨리 만나야 될 거 아니에요.
아니 같이 가야죠 저 진짜 불안하단 말이에요.
어떻게 해요.
이거를 제가 어떻게 네 얼른 보내요.
지금 빨리 보내야 돈이 빨리 끝날 거 아니겠습니까?
지금 아니 계속 그러시지 마시고 저는 아 불안해 이걸 어떡해 제가 걱정하지 말고 빨리 진술이 되니 본사에 이동해서 본인 빨리 끝내야 될 거 아니에요.
이거를 그러면은 어떻게 확인이 되는 건데요.
돈이 같이 가져왔다면서요 김민주 수사관을 만나야 될 거 아니야.
어 근데 이 문을 보내고요.
빨리 본사로 이동을 해야 되니까.
빨리 일단 보내고 본인 김민수 수사관 만나서 원상복구 다 처리해야 될 거 아니에요.
지금 알겠습니다.
본 검사 걱정하지 말고 본검사 어 말하는 대로 협조하면 되는 거예요.
지금 네 빨리 김 김준우 대리 얼른 보내서 빨리 공인 검색이 이뤄지고 합법적인 자금이 나와야 국민 피해자 입증 완료될 거 아니야.
아 진짜 아니 그러니까 얼른 얼른 보내세요.
본 검사 믿으라고 김민 지금 김민수 수사가 지금 거의 도착 카테마다 도착했다고 하니까 빨리 만나야 될 것 아니에요.
본인이 오늘 잘 부탁합니다.
네 알았으니까 얼른 차부터 1마디 하고 또 잘 부탁합니다.
한마디 하시라고요.
얼른 얼른 잘 부탁합니다.
한마디 하시고 그 사람이 이제 본인 피해자 입증 완료되고 최대한 노력할 고 일자 얼른 보내세요.
어 본검사 중에 김민수 숫자 보냈으니까 만나서 원상복구 다 처리할 거니까 걱정하지 말고 얼른 보내세요.
어 그 말이 없어요.
또 여보세요.
여보세요.
아 이걸 어떻게 제가 믿냐고요.
믿으라면서 말 안 듣는 거 아니야.

때문에 지금까지 사실 확인차 하려고 연락드렸습니다.
뭐라고요.
뭐라고요.
네 본인하고 연결된 명의 이동 사건 때문에 몇 가지 여쭤볼 게 있어서 연락드렸습니다.
통화 가능하십니까?
네, 네, 네 감사합니다.
언니께서 혹시 김영호라고 아는 사람입니까?
아니요.
들어본 적 없는데 네 이 사람은 출신이고 올해 40세 된 남성인데 모르는 사람입니까?
거기요 네 김영호라고요.
40세 된 남성인데 출신인데요.
모르는 사람입니까?
이걸 모르는 거 아닌데 왜냐하면, 얼마 전에 김영호로 인한 금융 범죄 사기당 검거했습니다.
그런데 검거하던 사건 현장에서 다른 신용카드와 대포통장이 발견되었는데 그 안에 혹시 명의로 된 농협하고 신한은행 통장이 포함되어 있어서 연락드린 겁니다.
저 농약품은 없는데 책 맞습니까?
네 왔어요.
네 저희가 압수한 2계좌를 해당 은행하고도 대설 작업했는데요.
본인 명의로 개설된 게 맞다고 확인받은 상태입니다.
지금 본인 명의 통장으로 인해서 재산이 피해자가 발생됐기 때문에 본인도 피해자라는 걸 입증하지 못하게 되면 본인 납부로 이루어지는 재산건에 대해서 전부 본인께서 배상을 했어야 합니다.
제발요 네, 알겠습니다.
화금 같은 경우 얼마라고요.
아 얼마인 것이 아니고요.
지금 전국에 180여 명 정도가 연류되어 있는데, 이 중에 피해자와 가해자가 섞여있는 상태입니다.
네 본인께서 혹시 아니 제가 배상해야 된다면서요 제가 증명 못하면 네 입축 못하시게 되면 본인 앞으로 이루어진 배상 건이라서 본인께서 배상하셔야죠 그럼 그게 얼마냐고요.
보통 얼만지 알아야 되니까.
본인 명의로 된 통장이 거의 3천만원 정도로 지금 거래되었거든요.
네 또 어떻게 해야 돼요.
혹시 최근 어느 날에 신분증이나 여권 또는 지갑 같은 것을 분실하신 적은 있습니까?
좋아요.
네 그럼 일단 본인께서 가해자인지 아니면 무고한 피해자인지 신분을 받기 위해 몇 가지 질문드리겠습니다.
지금부터 전반 조사과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 거짓이나 허위 진술하시면 안 됩니다.
네, 알겠죠.
어 근데 무슨 녹취를 저한테 녹취 한다는 얘기도 없이 그냥 하세요.
네 좀 전에 말씀드렸지 않습니까?
지금부터 저사과정은 지금부터입니다.
지금부터 저사과정은 명시 상태로 진행됩니다.
만약에 본인께서 불편하시게 되면 그리고 신고해요.
이상한데 봤죠 네 서울중앙지검에 직접 나오셔갖고 조사받아도 되겠습니다.
녹취는 지금 상대방의 동의를 얻고 얻은 다음에 하는 거예요.
네, 그러니깐 좀 전에 종이로 구한 게 아니라 통보를 하셨잖아요.
이상한데 맞네 저 신고해요.
끊어요.
네 감사합니다.

뭐 다른 궁금하신 사항이시나 뭐 없으신가요?
거기 어디 지점이라고요.
경찰 경찰서가 아닙니다.
그럼 어디예요.
서울중앙지검입니다.
네 경찰서가 아니고요.
서울중앙지검 지능범죄수사 1팀 이제 이쪽에서 이제 수사관으로부터 연락을 받으신 거고, 저는 이제 내선 번호를 통해서 저한테까지 온 거고요.
저는 진행을 도와드리기 위해서 말씀 드린 거지 음 솔직히 씨께서 뭐 이렇게 지금 많이 불편하신 사항이 있으신데, 저희 또한 그렇습니다.
저희가 이 업무 지금 워낙 저희 대표번호로 이제 사칭하는 분들이 많을뿐더러, 네 저희 미종결 수사건에만 이렇게 연락을 드리고 있어요.
개인 폰 및 녹취 폰으로 연락을 드리고 있습니다.
네 감사합니다.

있기 때문에 임천 월단들한테 판매를 했어요.
보안카드 번호 모두 알고 있기 때문에 개인 정보는 모두 알고 있겠죠.
당연히 본인의 자금을 인출할 수도 있는 범죄가 저질러질 수도 있구요.
근데 그거 어디서 어디서 어떻게 아는 거예요.
그 사람들한테 개인정보 우선은 요즘에 개인정보 유출이 굉장히 많아요.
뭐 네이트 홈 이라든지.
통신사 같은 경우엔 KT 카드사 같은 경우 국민카드로 롯데카드 개인정보 유출이 있었고요.
그리고 은행사 같은 경우는 국민은행 농협은행 신한은행 개인정보 유출이 있었다는 거 알고 계시죠.
어 이런 경로를 통해서 요즘 개인정보 유출이 많이 일어나고 있고요.
요즘엔 직장분들 가족분들 친구분들을 통해서도 개인정보 유출이 많이 일어나고 있습니다.
그리고 이제 지금 요즘에 중국 해커들이 한국에 있는 사이트에 접속을 해서 개인정보 유출 많이 하는 경우도 있구요.
요즘 휴대폰 같은 경우도 개인정보 유출이 많이 일어나고 있잖아요.
그죠 그래서 휴대폰의 보안카드 같은 거 사진 찍어 보관하고 계시는 분들 굉장히 많이 되고 있습니다.
이해가 되시죠.
우선 그런 부분이 있기 때문에 우선은 지금부터 계좌 추적이라는 방법으로 진행을 한다는 거예요.
우선은 160명 같은 경우는 실질적으로 통장들을 판매를 하고 그 사람들이 사용하시는 통장으로 30만 원부터 뭐 150만 원까지 이렇게 지급받으시는 분들이 굉장히 많이 있었습니다.
그래서 우선은 씨 같은 경우도 그런 불법적인 자금이 김창호 또는 김창호 일당들의 이름으로 본인 명의 통장으로 송금이 된 내역들이 있는지 없는지 간단하게 확인을 한다는 거예요.
예, 예 음 그런 부분이 있기 때문에 수사관님이 본인이 어디 금융권을 사용하시고 몇 개의 계좌를 어떤 용도로 사용하시는지 여쭤봤죠 음 그 부분 때문에 저희가 조사를 진행을 한다는 겁니다.
우선은 금융권은 어디 어디 사용하시는지 왜 여쭤봤냐면 본인이 진술하신 거 외에 다른 금융권이 발견될 수가 있어요.
국민은행이랑 신한은행 작년 4월달에 개설된 그런 통장들과 같이 본인들이 사용 본인이 지금 사용 안 하신다고 하셨는데 우체국이든 새마을금고든 외환은행이든 예를 들어서 말씀드리는 거예요.
이런 통장들이 또 발견될 수가 있다는 거예요.
이런 통장이 발견되면 동 결 처리를 하기 위해서 저희가 본인이 사용하시는 금융권 확인한 겁니다.
이해가 되시죠.
그렇게 알고 계시면 될 것 같구요.
지금 직장에서 근무하고 계시죠.
우선은 본인 육성에 다른 분의 육성이 들어오면 조사가 불가능하기 때문에 지금 계신 곳이 뭐 직장 안에 계시는 건가요?
직선에 있어요.
그래요.
그러면 우선은 본인 육성 외에 다른 분이 육성이 들어오면 안 되니까.
좀 조용한 곳으로 이동을 좀 해주시고요.
예 그리고 이어폰 좀 챙겨 주시고요.
스마트폰으로 사건 공문 지금 확인하실 겁니다.
25번이요.
예 그리고 펜이랑 메모지 준비해 주시구요.
잠깐만요 근데 많이 오래 걸려요 그렇게 오래 걸리지는 않구요.
저희가 몇 가지만 확인해야 되면 되는데 그리고 우선은 사건 자체가 종결된 사건이 아니고 요즘에 개인정보 유출이 직장 동료분들을 통해서 많이 일어나고 있기 때문에 수사하는 과정이나 조사받고 있는 내용들을 제3자에게 공유할 수가 없는 사건입니다.
그러니까 잘 함고를 좀 해주셔야 될 것 같아요.
우선은 뭐 본인께서 피의 대책 받으시면 뭐 제3자에게 사건에 대해서 발사할 수가 있는데, 음 우선은 피의 제책을 받기 전에 직장동료분들 친구분들한테 모집이 불가능하십니다.
뭐를 뭘가 불가능하다고요.
아 그러니까 직장동료분들한테 조사받고 있는 내용들을 발설하시면 안 됩니다.
어 아직 검거하지 못한 4명의 공범자들이 남아 있기 때문에요.
예, 알겠습니다.
공문 확인하시면 직접적으로 확인할 수가 있어요.
음 우선은 이동이 되시면 음 본인 휴대폰 기기는 어떤 걸 사용하세요.
아 여기 지금 삼성이요.
음 그래요.
그럼 이어폰 우선 착용을 하시고요.
어 그렇군요.
여보세요.
예, 예 어 지금 제가 다른 데로 가 가지고 예, 알겠습니다.
말씀드릴게요.
아 말씀을 드린다고요.
아 네 게임 말씀 들을게요 우선은 뭐 이동하셨습니까?
지금 그 한도에 갔는데 다른 분들 뭐 오실 수 있는 데라서 예, 예 우선은 본인 육성이 저희가 3년 동안 보관을 해야 되기 때문에 근데 저기 좀 여쭤보고 싶은 게 이제 꼭 그 지금 해야 돼요.
많이 급하신 거예요.
5시 이후에 제가 아 많이 급한 건 아니고요.
왜 지금 조사를 진행하는지 말씀을 드릴게요.
본인께서 5시 이후를 말씀하시는데 그때는 저희도 퇴근을 합니다.
예 그리고요.
전에도 한번 전화를 드렸는데 부재중이었어요.
고민이 네 오늘 예 오늘 중에 조사를 안 받으시면요 본인 재판 날짜가 잡힐 수가 있습니다.
재판 날짜가 잡히면요 본인이 곧 변호사 선임을 하셔야 되구요.
변호사 선임을 하신다고 하셔도 벌금이 나오실 수가 있어요.
벌금 같은 경우는 300만원 이상의 벌금이 나오십니다.
음 그거를 본인께서 감당하실 거면요 여보세요.
네, 그러면 저 그러면 지분 말고 제가 한 5분 있다가 다시 전화드리면, 안 돼요.
왜냐하면, 조금 이따 점심시간인데 제가 지금 조사를 해야 되잖아요.
그래서 제가 말씀드려야 되거든.
안 먹으러 먹으러 안 간다고 아 그래요.
급 아 전화를 하셔야 된다고요.
네 아니면 점심 먹고 통화 가능하면 그렇게 했으면 좋겠는데 아니요.
지금 우선은 전화 상태가요 우선 녹취 상태 조사가 5분 이상 전화 끊기게 되면 처음부터 다시 조사를 진행해야 되고요.
저희가 원래는 본인 편한 시간에 조사를 하는 그런 기간이 아니에요.
예, 알겠습니다.
예 그래서 우선은 본인께서 우선은 뭐 조사를 받으신다고 상사분한테 말씀을 하셔야 되니까.
제가 전화는 잠깐 끊어드릴 수는 있어요.
음 근데 점심시간 이후에는 조사가 불가능합니다.
그럼 우선 지금 전화 끊어드릴까요?
아 예 그럼 제가 조금 있다가 다시 전화 주셨습니다.
결론 어떻게 타죠 아 그래요.
정확히 몇 분정도 뒤에 전화드려야 될까요?
3분이면 될 것 같아요.
아 알겠습니다.
우선은 그럼 직장 상사분한테 절대로 사건에 대해서 발설하실 수는 없고요.
아 예 그냥 급하게 뭐 처리해야 될 게 있어 가지고 어 우선 잠깐 자리를 좀 비운다고 식사 이따가 나중에 할 것 같다고 이렇게 잘 말씀하시구요.
검찰 조사받고 있다고 발설하시면 안 되십니다.
알겠습니다.
네 예 그럼 제가 정확하게 3분 있다가 전화드릴게요.

여보세요.
네 시 되십니까 누구세요.
아 네 안녕하세요.
서울중앙지검이고요.
저는 첨단 범죄 수사팀의 박진석 수사관입니다.
아 네 전화 잘 먹고 쉬었어요.

물건을 보내주지 않는 방식의 사기 혐의거든요.
네 그래서 이제 통장 자체를 판매 인출 용도로 사용을 했기 때문에 문제가 되는 부분인데 재산의 피해자가 발생이 된 부분이고 구매자 분들께서 재산으로 본인 앞으로 배상 청구를 하고 있는 고소 고발 건이에요.
그래서 일단 저희가 1월 7일에 이제 본인 명의의 통장이 개설된 걸로 확인을 했는데 올해 3월 중순까지 거래가 된 사실을 확인했고요.
본인 명의 통장으로 인해서 지금 제3의 피해자가 다수 발생이 된 부분이기 때문에 혹시 본인께서 만약에 피해자라고 하시면은 김동주철이란 사람도 몰랐고 이제 해당 지점에 방문하신 적도 없다라고 말씀을 해주셨는데 본인이 피해자라는 걸 입증을 충분하게 해 주셔야 되고 입증을 못 하셨을 때에 자연스럽게 이제 가해자로 분류가 됨으로써 혹시 본인 명의로 이루어진 통장에 대한 배상 건에 대해서는 본인에게도 이제 배상 책임이 부여가 되세요.
근데 제가 지금 농협이랑 어디 은행이라고요.
신한은행이요.
신한은행에 가서 제 통장 개설된 거 있다가 확인을 하면 확인이 가능한 건가요?
네 충분히 가능하시고요.
제가 뒤에 말씀드릴 부분인데 일단 사건 현장에서 통장이 실제로 발견된 증거자료기 때문에 저희가 동결 처리를 시켰어요.
해당 계좌에 대해서 동결 처리시켰다는 걸 의미하고요.
이게 동결처리가 어떤 의미인지 혹시 알고 계신가요?
아니요.
일단 동결 처리라고 하는 건 어떤 의미냐면은 저희가 수사하는 입장에서 봤을 때 씨 같은 경우 지금 조사자의 이제 참고인이신 분이세요.
네 감사합니다.
어 네 이제 어떤 걸 의미하냐면은 아직 피해자인지 가해자인지 이제 구분이 명확하지 않다는 뜻이고요.
가해자일 가능성도 완전하게 배제를 하고 있지 않아요.
지금 네, 그렇기 때문에 제가 이런 일련의 수사 과정들을 말씀을 드렸을 때 혹시 본인께서 해당 계좌를 뭐 이제 해지를 하시거나 안에 들어있는 자금 자체를 안전한 계좌로 옮기는 방식의 증거 자체를 은닉 혹은 은멸하실려는 시도를 하실 수 있기 때문에요.
혹시 개인께서 해당 계좌에 대해서 조회 이체 해지 요런 것들을 하실 수 없도록 저희가 막아놨다는 걸 의미하고요.
으흠 네 이제 방금 해당 은행에 가서 이제 확인 가능하다고 제가 말씀드렸는데 일단 동결 처리가 된 부분이기 때문에 혼자 가시면 확인이 불가능 하시구요.
이미 검찰 조사가 진행 중이기 때문에 해당 지구대에서 경찰관은 1분 대동을 하시고 영업점으로 방문을 해주셔야 되세요.
아 근데 본인이 누구시라고요.
아까 아 여기 서울중앙지검의 첨단 범죄 수사 1팀에서 근무하는 이정환 수사관입니다.
그럼 제가 지금 제가 살고 있는 관월 지구대에 경찰에 그 경찰서 가서 경찰에게 문의를 하고 데리고 은행으로 1번 가서 확인을 해볼게요 네, 알겠습니다.
그러시고 그다음에 저희 쪽으로 연락 주세요.
그 오늘 중으로 확인 가능하시죠.
아 네 그것으로 해볼게요 네, 알겠습니다.
그럼 제가 지금 해야 되는 게 그거밖에 없는 거예요.
일단 저희가 일단 그렇게 비방하시니까 저희가 그렇게 방법을 말씀을 드린 거고요.
유선으로 녹취 질문을 드리려고 전화를 드린 거예요.
일단 1차적으로 이제 얼마나 연관성이 있으신 분인지 판단을 해야 되기 때문에 네 본인께서 이제 계좌 확인을 하기 위해서 그 방법으로 제가 말씀을 드린 거고요.
일단은 지금 유선을 통한 짐 유선통화 자체 불응을 하시는 거잖아요.
네, 그렇기 때문에 저희가 이제 자택 주소지 주민등록상 주소지로 출석요구서를 1부 보내드릴 거예요.
응 네, 그러면 이제 출석요구서 받아보시면은 저희 해당 직원으로 직접 출석하셔 가지고 대면조사받으시면 되는 부분이세요.
응 네 고렇게 진행 도와드릴게요.

서울중앙지검이요.
네, 네 저는 첨단범죄수사 1팀 정성태 수사관입니다.
그 다름 아니라 본인 앞으로 관련된 명의자동 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸습니다.
여기 실례지만 통화 가능하십니까?
여보세요.
여보세요.
안녕하세요.
이라고 아십니까?
누구요.
여기요 안녕하십니까?
알 것 같기도 하고 그런 거 같기도 하고 진짜 위에요.
말씀해 주세요.
아시는 사이십니까 아님 모르시는 사이십니까 아시를 사시냐고요.
아니면 모르실로 살 수 있나요?

남습이신데, 어르세요.
모르겠는데 아 왜냐하면요 저희 남부지검에서 또 인한 금융 범죄 사기단체 검거를 했는데요.
그 건가 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 했습니다.
근데 압수만 하고 조회하던 도중에 씨 본인 명의로 된 CT 은행 통장 1부와 외화은행 통장 1부가 발견이 됐거든요.
혹시 본인께서 뭐 타인에게 명의를 빌려주셨다던지 아니시면은 통장을 개설해서 통장 거래를 하신 적 있으십니까 그럼 본인께선 내일 CT은행 외모하는 통장을 개설하신 적 없으십니까 무슨 은행이요.
CT은행하고 외화은행 이거 아니요.
2 다 없어요.
아 이사 맞으시죠.
네 맞는데요.
저희가 앞선 2통장을 은행 측하고 대조를 해봤는데요.
확실히 본인 명의 통장이 맞거든요.
네 그래서 오늘 본인 앞으로 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설 하신 건지 아니시면은 본인 개인정보가 유출돼서 명의를 당한 폐쇄신지 부분에 대해서 저희가 확인차 연락을 드린 거거든요.
네 앞서 설명드리면은 뿐만 아니라 이번 사건은 전국에 약 200여 명이 연루된 사실을 파악했고요.
사전 사건 연루자분들이 지금 피해자인지 가해자인지 파악된 상태가 아니기 때문에 시급히 해당 부분 파악하구요.
2차 피해를 막기 위해 본인 앞으로 연락을 드린 거거든요.
네 그리고 본인 명의 CT은행 외환의 2 계좌가 범죄에 이용됐고요.
범죄 현장에서 접수됐기 때문에 본인께서는 사건을 공무한 가해자이신지 무고한 피해자이신지 여부가 입증이 되신 게 아니에요.
네 그래서 제가 몇 가지 확인차 질문을 드릴 건데요.
지금 통화 가능하신 거 맞죠.
맞으신가요?
근데 어느 서울시청이라고요.
네, 네 서울 남부지방검찰청이고요.
증권 범죄합동수사단의 김민정 수사관입니다.
아 네네 지금 통화 가능하신 거 맞으신 걸로 그래도 몇 가지 질문을 드릴 건데 있는 그대로만 말씀해주시면, 되시거든요.
네, 네 당사자 본인의 본인 맞으십니까 맞으시고요.
네 혹시 남성 폐집 아십니까?
아메오 아이 모르는데 전혀 모르시는 분이십니까 네 2014년 6월 18일 서울 송파구 잠실에 위치한 CT은행 외화은행 통장을 개설하신 적 있으십니다.
아 그래요.
전혀 모르신 그렇습니까?
현재 씨께서는 그러시면 용의로운 사건으로 자신의 계좌가 사용되고 있는 걸 전혀 모르셨습니까?
예 몰랐는데 아 일단 이 통장들을 본인께서 개설하셨든지 명의이동 당하셨든지 관계없이 통장이 저희 쪽에서 발견됐기 때문에 지금 못 해지를 시켜야 되는 점 알고 계시구요.
그럼 본인께서는 지금 피해자라고 주장을 하시는 겁니까?
그쵸.
난 쓴 적이 없는데 아 네 본인께서 피해자라는 가정하에 제가 설명을 좀 드릴 건데요.
본인께서 일단 CT 은행 외환에 가지도 않았는데 각 은행마다 통장이 개설이 되셨잖아요.
네 저희가 이번 사건 수사하면서 지금 금융권 직원들 은행 직원 카드사 직원 대부업체 직원 총 22명이 연루된 사실을 파악했고요.
그래서 저희 금융감독원과 검찰청에서 내사를 진행 중인 사건이고요.
근데 지금 이런 경로로 통장이 나왔다는 것은 아마도 은행 직원에 연루가 돼 있을 거예요.
네 근데 더 중요한 건 본인께서 뭐 타이 직접 은행을 가지 않고도 본인의 은행으로 된 계좌가 나오는 경로라면 이 CT은행 외환해 말고도 통장을 더 만들 수 있단 말이거든요.
네 이해는 가십니까 네 그래서 오늘 양승인 씨 본인 개인정보로 연락을 했고요.
본인께서 직접 만드신 통장이 아니시거나 대포통장에 의심이 된다.
하는 통장은 모두 다 폐기처분 시켜 드리려고 양승일 씨 본인 앞으로 연락을 드린 거거든요.
네, 네 일단은 저 그러면 본인께서 뭐 사용하시는 은행 성호명부터 말씀해 주시겠습니까?
아 그거 그냥 제가 하면 안 돼요.
그래도 괜찮으세요.
그럼 제가 할게요 제가 그냥 아 뭐지 씨티은행이랑 왜 하는 얘기예요.
네, 네 불처분 시 네네 그거 폐기 폐기 처분시켜드렸고요.
본인 앞으로 저희가 아니면 등본으로 보내드릴까요?
보내드릴 테니까.
고객님께서 직접 확인하고요.
이쪽 번호로 연락 주셔도 되시구요.
서류에 찍힌번호도 있거든요.
찍힌번호로 연락 주셔도 괜찮으시거든요.
네, 그렇습니다.
네, 알겠습니다.

통장 명의이주는 확실해요.
은행 계좌가 맞고요.
그리고 통장 발급일은 2017년 3월 14일입니다.
작년 3월 14일이고 화요일인데요.
이 평일날에 무엇을 하고 계신지 혹시 기억하세요.
제가 경찰서에 다시 전화해서 알아볼게요 아니 왜 사무실은 본인 무엇을 했는지 진술은 못하고 계시는 거죠.
소리에 걸리는 게 있거나 김내실 때 뭐 고마워서 할 수 있으신 거세요.
아니 지금 무슨 소리 하시는지 모르겠는데요.
아니요.
협조를 안 하시는 거세요.
만약에 경찰서에도 전화 왔으면 경찰서 번호로 왔겠죠.
핸드폰을 이렇게 안 하세요.
경찰서가 아니고요.
저희는 서울중앙지방검찰청이고 이게 개인 휴대폰이 아닙니다.

제가 한 가지만 좀 여쭤볼게요 혹시 문은정이라는 사람 들어보신 건 알고 계십니까?
아니요.
어 문은정이라고 전혀 모르시는 사람이에요.
네 어 제가 이 사람에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 검찰청 수사과에서 이 문은정을 중심으로 한 금융 범죄 사기단을 검거했어요.
네, 네 그 검거 당시 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장 은행 보안 카드 등을 압수를 했는데 이 압수된 물품 가운데 본인 관련 사건이 있어 연락 드렸었는데 혹시 문은정이라는 사람 들어보신 건 알고 계십니까?
아니요.
모르는 은정하는 사람 전혀 모르세요.
전혀 몰라요.
더 이상에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 검찰청 수사과로 문운정을 중심으로 한 금융 범죄 사기단이 검거되어 들어왔어요.
그런데 그 검거 당시 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장 은행 보안카드 등을 압수를 했는데 이 압수된 물품 가운데 명의로 된 우리은행과 하나은행 계좌가 대포통장으로 발견되었어요.
네 본인이 다 포통점이 무엇인지를 알고 계십니까?
제 걸로 뭐 통장 발급했다는 거 아니에요.
네, 네 그래서 2016년 12월 경기도 광명시에서 이 두 개의 계좌가 개설이 되고 사용이 되다 보니까 회사 직접 개설하셔서 다른 타인에게 양도나 매매를 하신 건지 아니요.
아니요.
거기 간 적 없는데요.
아니면 본인 개인정보 유출로 인해서 지금 명의 도용을 당하신 피의자이신지 확인 조사 중에 있어요.
네, 네 돈이 그렇게 전혀 아쉬운 사실은 없다는 겁니까?
네 그 민증을 잃어버리긴 했거든요.
언제쯤 부실하셨어요.
기억이 안 나는데 아무튼 잃어버려가지고 그럼 몇 년 정도 되신 거예요.
그건 네, 네 일단은 저희도 뭐 본인을 어느 정도 피해자로 보고 있는데, 죽임을 당하신 다만 피해자로서 입증시켜 드릴 만한 증거 사료가 없기 때문에 이렇게 연락을 드린 거고, 만약에 계속해서 명의 도움을 당하신 피해자시라면 조사를 간단하게 저희가 몇 가지 확인조사 차 연락을 드린 겁니다.
네 그럼 제가 수사 절차상 몇 가지만 질문드릴 테니까.
진실문을 간단하게 아시면 아신 다음 모르시면 모르신다 진술만 간단하게 좀 해주시면, 돼요.
네 모든 조사 과정은 녹취로서 진행이 될 거고, 이 녹취 증거자료는 본인께서 피해증 받으시는데 채택이 되는 부분이기 때문에 증거자료로써 거짓 증언하시면 안되십니다.
절대 네 그리고 제삼자의 목소리나 잡음이 들려오면 증거 자료 채택으로서 효력을 잃을 수도 있으니까 이 부분만 좀 주의를 해주세요.
네 음 어 그리고 혹시 메모는 가능하십니까?
메모 가능해요.
잠깐 메모 하나만 해주시겠어요.
네 우선 본인 사건번호를 좀 불러드릴 건데 사건번호는 2017조4 2017 조사 네 5027호 안건이에요.
5027 안건 이게 본인 사건물이신데, 지금부터 질문 좀 드릴 테니까.
본인께서 아시는 사실대로만 진술 부탁드리겠습니다.
음 여자는 서울중앙지검 첨단 범죄수사부 김현수 수사관이라고 해요.
이것도 적어야 되는 거예요.
아니 아니요.
제 이름 정도를 기억하시면 좋겠죠.
네 찾아보니 맞으시죠.
네 전라도 광주 출신의 42세 여성인데 문은정이라는 사람 들어보시곤 알고 계십니까?
전혀 웃어요.
부분 은행사는 전혀 모르시고 네 어 저희가 압수한 이 2개의 계좌는 불법 현장에서 발견되었고 사용이 되었기 때문에 본인 명의지만 본인 동의 없이 규정상 돈 결제를 시켰습니다.
네 돈 결처리라는 게 무슨 뜻인지 아세요.
더 이상 사용하지 못하도록 지급정지 사용정지를 시켰다는 말인데 그렇게 해서 이 부분에 대해서 어 전혀 이의는 없으십니까 흠 죄송한데 잠시만요 지금 솔직히 뭐 잡음이 좀 들려왔어요.
아 네네, 네 그래서 저 실력 안 된다면 어디신지 잠시 여쭤봐도 될까요?
아 지금 제가 일하고 있어서요 잠시만 뭐 조용한 곳으로 이동 가능하십니까?
네 잠시만요 네 감사합니다.
네 됐어요.
네 이게 만약에 증거자료로서 책을 내기 위해서는 3자의 목소리나 이런 게 들려오면 효력을 잃을 수가 있었기 때문에 제가 말씀드린 거고, 예 그럼 일단은 저희가 압수한 2개 통장은 동결 처리 한 부분 없다는 게 무슨 뜻인지 아시는 거죠.
그럼 회사도 본인께서 직접 개설해서 사용하고 계시는 금융권 있으실 거예요.
우와 그러니까 사용하시는 그 정상적인 금융권 제외를 하고 저희가 압수한 우리은행과 하나은행 계좌처럼 모르시는 또 다른 금융권에 또 다른 계좌들이 추가적으로 발견된다면 저희가 전부 다 이 불법 자금통장으로 간주를 하고 동결 처리 들어갈 겁니다.
이 부분에 대해서 동의하시겠어요.
네네 음 그럼 박생하시려면 제가 금융권에 대해서 여쭤볼 건데 앞서 말씀드렸다시피 어 공공기관에서는 개인정보 계좌번호 비밀번호 절대 요구하지 않습니다.
말씀하시면 안 돼요.
다만 사용하시는 금융권이 있으시다면 어떤 어떤 금융권을 사용하셨는지만 간단하게 좀 취소를 좀 받을게요 국민은행이랑 국민은행만 지금 쓰고 있어요.
다른 금융권 전혀 없으시고 저희 네, 네, 네 맞아요.
제가 다른 금융권에 대해서도 저희가 뭐든 이렇게 조회를 해볼 거예요.
금융감독원에서 했을 때 본인께서 모르시는 또 다른 금융권의 계좌들이 추가적으로 발견이 된다면 제가 전부 다 불법자금통장으로 간주를 하고 동일할 처리 들어갑니다.
네, 네 없어요.
그럼 국민은행 제외하고 다 동 결제해도 되겠어요.
그럼 국민은행 같은 경우는 개설 지역이 어디신지 기억나십니까 예전 뭐 다른 타이밍은 없으시고 흠 그럼 사용하시는 구좌 수는 여러 개 있으신 거예요.
여러 개면 뭐 용도가 어떤 용도예요.
예를 들어서 입출금 예금 적금 장려형 펀드 마이너스 통장 종류 여러 가지 있는데, 네 그냥 입출금 입출금 네 입출금이랑 예금이랑 적금이요.
1총은 대략적으로 몇 개 정도 있어요.
하나요?
출금 하나 예금 같은 경우에는 예금 5개요 예금으로 5개 음 자 그럼 일단은 제가 이 진술하신 내용 국민은행 입출 계좌 1 그리고 예금계좌 5개 맞죠.
네네 이 계좌를 제외하고는 다른 금융권에 본인 명의로 된 게 있다면 전부 다 동 절차에 들어갑니다.
아까 메모하신 사건번호 지금 가지고 계십니까?
잠시만요 음 사건번호 혹시 아까 메모하신 거 가지고 계시는지 메모하신 거 있으시면 제가 이 본인 사건 관련해서 사건번호 불러드렸다는 것은 이번 사건으로 인해서 본인께서 명의 등록 당하신 피해자시면 피해적인 조사를 좀 받으셔야 되기 때문에 말씀드린 거고요.
제가 수사 절차상 어 간단하게 제가 직원께 질문을 드렸고 그건 진술해주셨어요.
맞죠.
네네 음 이 사건번호 따른 본인 담당 검사님을 잠시 연결시켜드릴 거예요.
담당 검사님께 본인이 사건번호하고 본인 성함 잠시 말씀하시고 무관 피해자가 맞다면 피해 수준 조사를 간단하게 좀 받아주시면 되겠어요.
지금 전화하신 분도 검사님 아니세요.
아 저는 수사관이에요.
김현수 수석 그래서 제가 메모를 좀 해달라고 했던 거고, 제가 검사님 지시 하에 이제 좀 제가 질문드린 거고, 사건 내용 대해서 말씀드린 거였어요.
음 그럼 제가 검사님 잠시 연결시켜 드릴 테니까.
어 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려주시고 본인 성함과 사건번호 꼭 말씀하셔야 돼요.
아시겠죠.
그리고 제 이름 메모해주세요.
본인 담당 수사관이고 음 김현수라고 합니다.
네, 알겠습니다.
네, 뭐 하셨어요.
음 그래도 잠시만 기다려주세요.
검사님 연결 시켜 드릴게요.
여보세요.
예 안녕하세요.
전화 연결했습니다.
네 그 메모 가능하시면은 메모 좀 해두시고 담당자 저는 서울중앙지검 첨단 범죄수사1부 1팀장 정우석입니다.
첨단 범죄수사 1부 1팀이요.
최첨단 할 때 첨단이고 삼사 정우석입니다.
응, 예 그 정우성이 아니라 정우석이에요.
네 사건번호 혹시 전달받으신 거 있습니까?
어 사건번호 좀 입증을 좀 해주시겠습니까?
2017 조사 잠깐만요 5027호 안건 전달 받으셨고 네, 네 씨 본인 맞으시죠.
네 어 우선 수사 기록을 보면은 저희 쪽에서 작년 4월 달부터 그 10월 달까지 2차례 정도 좀 연락을 드렸는데 그 부재로 지금 나와있네요.
그 혹시 뭐 02530에 3114 내선 번호로 사건 고지 전달을 하기 위해서 연락을 좀 드렸는데 국제 330-3114도 02530-3114 원하신 게 뭐 좀 해도 되나요?
몰르겠어요.
아 혹시 뭐 업무가 많이 바쁘셔서 못 받으신 건지 아니면은 그 모르는 전화 생각하시고 요즘에 보이스피싱이라든지.
파밍이라든지.
스매싱 이런 금융 사기전화 생각하시고 지금 전화를 안 받으신 건지 현재 지금 사건 고지 전달이 안 되었거든요.
오늘 이 녹취 단말기로 행정복귀 절차 14조 1항에 근거하여 사건 고지 전달을 수사관님께서 이행을 해 드렸는데 지금 현재 오늘 최후 통첩이 될 거예요.
저희들 예 최후통첩이 될 거고, 오늘 저희 검찰 측에서 앞으로 이 분할 조사가 지금 들어간 이유가 조금 있는데, 어떤 이유 때문에 분한 조사가 들어갔다 녹취 조사라고 보시면 돼요.
유선상으로 악식에 대한 조사가 진행 중인데 어떤 이유 때문에 지금 본인 앞으로 검찰 조사가 들어갔는지는 알고 있습니까?
세포 통장 뭐 그것 때문에 아 대포통장 그것 때문에 지금 그렇게만 알고 계시는 거예요.
자 그 지금 본인 주장대로 이 단순하게 본인이 통장을 개설받은 사실이 없었고 명의를 통행 당해 피해자라고 주장을 하시는 거라면 좀 쉽게 단순하게 생각을 하실 수도 있습니다.
해서 예, 예 네 단순하게 좀 생각을 하실 수도 있는데, 잘 아시겠지만, 대한민국 모든 은행권에는 본인 신분증을 지참해야지만이 통장이 개설된다는 원칙이 있다.
이건 알고 계실 거예요.
저 제가 지금 일을 해야 되는데 5분 뒤에다 줄어 업무 중에 전화를 받으셨습니까?
지금 하신 일이 많이 바쁘세요.
아 지금 한 10분 정도만 바쁘고 다시 괜찮으시거든요.
아 그래요.
사고가 많이 밀렸다 자 그러면은 제가 지금 현재 녹취가 되고 있는 부분 알고 있을 거예요.
제가 이 통화가 어느 정도 좀 유지가 돼서 구체적인 내용에 대해서 전달을 해드려야 되는데 우선적으로 통화만 좀 잘 유지해 주시고 법원에 제출을 해야 돼요.
이 통화 기록을 검찰에서 조사가 들어왔다는 얘기는 좀 항고를 좀 해주세요.
제가 이거는 왜 항고를 해야 되는지 제가 말씀을 좀 드릴 테니까.
일단 본인 무작정 저희들이 공무원으로서 본인 입장을 무조건 뭐 이해를 못 하고 진행하는 게 아니라 어느 정도 입장을 이해하고 있기 때문에 통화 유지 잠깐 해주시고 업무 좀 보시고 나오셔가지고, 예 끊지 마시고 왜냐하면, 녹음이 되고 있는데, 이 녹취 기록을 법원에 좀 제출을 해야 지금 2분 동안만 갔다 올게요 지금 예 그러면은 통화 위주에 쭉 갔다 오시고 난 뒤 조용한 곳으로 이동하셔서 저한테 말씀 좀 주세요.
조치에 대해서 말씀 좀 드릴게요.
본인한테 중요한 사안이기 때문에 여보세요.
네 업무 다 보셨습니까?
네, 네 그 바쁘신데, 저희들이 또 저희들 본인 입장을 지금 이해를 못 하는 게 아니라 계속 또 해야 될 일이 있기 때문에 조금 이런 부분 좀 이해를 좀 해 주시고 오늘 그 조사를 받고 안 받고는 본인 권리예요.
하지만은 이 검찰관 직무집행법 8조 1항에 따라서 사건 고지 전달을 저희 쪽에 해드렸기 때문에 제가 만약에 오늘 피해자 입증 담당 검사로서 이 피해자 입증이 안 된다라면은 다음 주 목요일 1차 공판이 있습니다.
2027호 안건에 대한 1차 공판이 있다는 거예요.
재판이 있단 얘기인데 만약에 오늘 피해자 입증 안 되면은 다음 주 공판에 무조건 출석을 하셔야 됩니다.
출석요구서가 발행이 될 거예요.
집행과에서 우선적으로 씨가 지금 용의자 선상에 올라와서 지금 조사를 받고 있는 게 아니라 이 형사소송법 455조에 의하여 사건 사안에 따라 약식 기소를 결정을 할지 정식 기소를 결정을 할지 이 사건에 대해서 담당 검사가 기소를 1차적으로 붙여야 하는 사안입니다.
현재 같은 경우는 약식 기소 관련해서 지금 사건 자체가 분류가 되었고요.
판검사 소견으로 분류가 된 건데 아까 아시는 내용 지금 대포통장이라고 주장을 하셨고 통장을 발급받은 적이 없다.
통장 은행에서 통장을 발급 받으려면은 신분증이 있어야 되는데 본인이 그런데도 불구하고, 이번 사건에서 통장 2점을 타인에게 준 적이 없다고 주장을 하셨습니다.
맞습니까?
음 자 현재 저희들이 왜 본인 앞으로 임의동행을 대신해서 이 분할 조사가 들어갔는지 그리고 이 분안조사 녹취 조사를 통해서 보험 검사인 저한테 피해자 입증이 돼야 되는지 거기에 대해서만 간단하게 좀 전달을 해드릴 겁니다.
2017년 4월 13일입니다.
주범 문은정으로 구성된 금융 범죄 사기단들을 근거를 하면서 이 현장 압수 물품들 내포 통장 5천 장 넘게가 압수 조치가 되었습니다.
자 이 압수물품들을 조사하는 과정에 씨 명의로 되어 있는 우리은행 하나은행 통장 2점이 압수 확인 조치가 되었고 문제가 되는 부분은 이 2점의 통장이 단순하게 개설만 된 게 아니라 이 범죄 수익금을 세탁하는 목적으로 이용이 좀 되었다는 겁니다.
물론 이러한 증거자료라든지 기록들이 저희들이 가지고 있기 때문에 본인한테 분할 조사가 들어간 부분이고요.
물론 저희들이 확인을 시켜드릴 거예요.
예 무작정 진행하는 게 아니라 따라서 이 2점의 통장에 실질적으로 돈을 입금하신 분들이 현재 계시고 자 이 2점의 통장으로 인해서 금전적으로 피해를 보셔야 김강석 씨 외에 60 두 분들께서 통장 명의주인 씨 앞으로 고소고발까지 접수가 된 사건입니다.
이런 사안 때문에 현재 지금 5027호 안건에 대한 사건의 지금 법적 명령이 부과가 됐는데 물론 이런 법정명령 공문이라든지.
이런 내용을 제가 확인을 시켜드릴 거예요.
이런 중요한 사안에 대해서 지금 바로 본인께 확인을 좀 시켜드리고 본인 또한 이번 사건에서 역시 본 입장에서 나중 개인정보 유출 건으로 피해자라고 주장을 하시는 거라면은 법적인 절차에 따라서 제가 오늘 피의자 입증 접수를 받아들일 겁니다.
자 담당 검사는 1차적인 통화기록 카카오톡 문자 내용 이런 모든 기록들을 봤을 때는 전혀 상당히 연관이 없습니다.
이 용의자들 문은정 그리고 황인철 조태수 자 이런 사람들 지금 저희들한테 29명이 근거가 됐는데 하고 지금 통화 기록 내용이 전혀 없어요.
문자 기록도 없구요.
7회 전화 봤을 때는 지금 이번 사건에 명의를 소통당한 피해자라고 저희들이 가정을 할 수가 있는데, 현재 이런 가정 이런 기록들을 가지고 다음 주 공판에 김씨를 피해자라고 제가 합류화를 시켜드릴 수가 없어요.
변호인에게 거액에 따른 내용증명서가 필요한데 자 이분들 실질적으로 명의로 통장에 돈을 입금했고 이 통장들이 범죄 수익금을 세탁하는 목적으로 사용됐기 때문에 문제가 된다는 겁니다.
해서 오늘 내용 증명서를 제가 본인 약식에 대한 조사를 진행을 좀 도와드리고 그 내용증명서를 법원에 제출할 수 있는 서류가 조금 있어야 되는데 물론 이 서류 중에 녹취 파일 그만큼 중요하기 때문에 본인하고 조사 내용을 조금 통화 유지를 좀 해달라고 제가 말씀을 드린 거예요.
그리고 본인 주변 사람들한테 왜 제가 좀 항구를 좀 해달라 이런 얘기 부탁을 드렸냐면은 지금 현재 개인정보 유출 건으로 지금 조사가 진행되는 중이기 때문에 혹시나 씨 개인 정보가 주변 인물을 통해서 직장 내부에서 최초 유출됐다라면은 이 유출 경로에서 정확하게 파악을 하고 바로 잡아야 되는 게 저희들이 해야 될 일입니다.
오늘 피해자 입증 못 받는다.
하더라도 다음 주 목요일 본인이 공판에 참석을 하신다 하더라도 추후에 이런 일이 2번 다시 발생되면은 생활하시는 데 굉장히 힘들다는 거예요.
따라서 저희들이 수사가 필요하다면은 본인 직장 내부까지는 저희들이 조사가 들어간다는 내용이니까.
일단 수사 과정 중에 조사 과정 중에 혼선을 주지 마라는 내용입니다.
얘기를 하지 마라 이런 내용 아니에요.
오르지 마시고 그 혹시 현재 지금 거주하시는 지역이 대전 쪽에 지금 거주를 하세요.
경기도 강릉 쪽에는 아는 사람이 없습니까?
전혀 없으시고 자 그럼 제가 지금 같이 있는 게 아니기 때문에 형사 사법절차 전자촉진법 시행령 제18조에 근거하여 법원 명령서를 제가 부과를 좀 해드릴 건데 제가 말로만 본인한테 얘길 드리면은 이게 제 어떻게 보면은 본인한테 강요라든지 이해라든지 본인한테 설득이 될 수가 있어요.
그래서 제가 그런 내용보다는 보건 권리 원칙 규정과 방침이 있기 때문에 이 법적 명령서를 제가 바로 지금 보내드릴 건데 지금 혹시 지금 외부에 나와 계시기 때문에 인터넷 사용이 좀 불권 불가능하시죠.
만약에 사무실로 들어가셔 가지고 인터넷을 사용하게 된다라면은 주변사람과 같이 공유를 할 수 있는 상황입니까?
응 그 왜냐면, 저희들이 증거자료라든지 이 국가공무원 비공개 특급 사건의 법원 명령 이 법원 공문이 본인 앞으로 발 그 발행이 돼 있기 때문에 전자 수집인지로 저희들이 확인을 본인한테 좀 전달을 해드리기 위해서 말씀을 드리는 건데 아무래도 이런 공문 같은 경우 본인이 제3자와 공유를 하신다든지 또 본인이 캡쳐를 하신다든지 이렇다면은 괜한 조사 과정 중에 공문서 위조 혐의까지 적용이 좀 될 수 있어요.
조세보호 처벌법에 해당이 되기 때문에 미리 좀 제가 상황을 말씀을 드린 거였는데 그러면 주변 사람과 같이 공유를 할 수 있는 상황이다.
이런 얘기를 하시는 거죠.
지금 법률 들어가게 되면은 그렇다면 이거 자 휴대폰 스마트폰이면은 통화 유지하시면서 혹시 인터넷 창 켜실 수 있겠습니까?
저희들 예 그 스피커폰 하셔야 되죠.
그렇게 되면은 이어폰은 없죠 지금 광역시는 그냥 이렇게 해도 들려요 아 괜찮습니까?
그러면은 형사 사법절차 전자촉진법 시행령 제18조에 근거해서 2018년 02월 01일 오전 11시 54분 기준으로 해서 집행명령을 제가 발표를 좀 할 건데 이 법원에 제출할 겁니다.
법원에 제출할 건데 지금 현재 같이 있는 게 아니기 때문에 저희들 대검찰청 이 보안 IP에 직접 접속하셔 가지고 사건 고지 전달 받았다는 내용 법원 명령을 받았다는 내용이 증거자료로 채택을 좀 갈 거예요.
원리 원칙대로 자 거기 인터넷 창 뭐 48창 아무거나 좀 띄워주시고 HTTP WW 점 주소창 보이실 겁니다.
보십니까 자 주소창 전부 다 빈칸으로 좀 만들어주시겠습니까?
빈칸으로 만들었어요.
아 만드셨습니까?
자 그러면은 거기에 보시면은 주소창에 지금 시간이 55분이기 때문에 주소창 보시면은 30 숫자로 39점 찍으시고 39점을 찍어주시고 그리고 1점 찍으시고 1점 예 그리고 46점 찍어주시고 46 네 그리고 197 좀 눌러주세요.
197 마지막에는 점을 안 찍습니다.
그리고 이동 버튼 좀 눌러주시고 눌러주시면은 본인이 지금 11시 55분 56분 기준으로 해서 서울 대검찰청 지방검찰청에 접속하신 기록이 사이버 수사과에 확인은 조금 될 거예요.
본인이 직접 접속하셨다는 내용의 접속하셨습니까?
접속됐으면 접속됐다고 말씀 좀 주시고 자 종합해서 말씀 좀 드릴게요.
HTDP 다 지워주시고 예 홈페이지 접속하셨습니다.
자 지금 사용하시는 휴대폰 010 11시 56분으로 본인이 연동을 시켜서 접속을 하신 기록이 저희 쪽에 있어야 되는 겁니다.
맞죠.
슈퍼노 접속하신 거 맞으시죠.
음 자 저희들 입장에서는 검찰관 직무집행법 8조 1항이라는 이 법적 명령이 있기 때문에 사건 고지 전달을 해 드려야 되는 이 의무가 있습니다.
제가 이 말로 설명드리는 것보다 5027호 안건에 대한 법원 명령서 공문을 제가 본인한테 전달해 드린 절차기 때문에 이 증거 자료 또한 전달을 해드렸고 혹시나 추후에 조사를 피한다.
거부하신다 이렇다라면은 이 담당 검사 저한테 본인이 하소연을 하시면 안 되는 거예요.
아시겠죠.
자 거기 보시면은 나의 사건 조회하기라고 파란 네모박스가 있을 거예요.
중간쯤에 보시면 박스 4개가 있을 건데 네모칸 4개가 있을 겁니다.
보시면은 나의 사건 조회 그럼 파란 박스가 있을 거예요.
깔만 로그인하라고 하는데요.
아 나의 사건 쪽에 클릭하셨습니까?
같이 있는 게 아니기 때문에 같이 좀 진행을 도와드릴게요.
예 지금 같은 경우는 저희 검찰 공무원도 아니시고 검찰 조사받은 기록이 전혀 없습니다.
따라서 비회원 로그인으로 본인 실명 확인하시고 로그인 하시게 되면 5027호 안건에 대한 사건번호가 열람이 될 거예요.
그러면은 죄송한데요.
제가 이제 자야 될 시간이라서요 네네 끊을게요 봐야 되는 시간에서 끊는다는 게 무슨 말이죠.
조사를 안 받겠다는 겁니까?
제가 지금 쉬어야 되거든요.
조사를 안 받겠다는 거네요.

일이십니까 응 네 사이버 경찰청입니다.
사이버 경찰청요 그거 어디 있는 덴데요.
네 사이버경찰청이고요.
저는 서예나 담당 수사관입니다.
응 서현아 담당 수사관입니다.
아니 거기 어디 사이버 경찰이 어디 있는 덴데요.
서울지방경찰청에 있는 사이버 수사대입니다.
예 그렇습니다.
다름이 아니고요.
지금 저희가 수사 중에 본인 앞으로 연루된 사건이 있어서 전화드린 겁니다.
혹시 개인적으로 일출신 저 남성분입니다.
이라고 알고 계십니까?
음 내년도요 뭐 주변에서 이런 들어가신 적도 없으십니까 제가 이걸 여쭤보는 이유는 저희 수사팀에서 지난주입니다.
서울 마포지역에서 사람 주범으로 제가 금융 사기란을 권고했거든요.
공고 현장에서는 대량의 복제 신용카드와 위도 주민등록증 하구요.
다수의 대포 상담을 압수했습니다.
뭐 감겨 오셨어요.
예 목이 좀 가까워요 그 감기하고 상관없어요.
이야기해보세요.
네 근데 저희가 이 압수 수색 중에 지금 선생님 신분으로 계속된 홍상통계가 발견됐거든요.
뭐가 발견됐다고요.
통장이요.
대포 통장이요.
거기 대포통장인지 내 통장인지 어떻게 알아요.
선생님 실명으로 개설됐기 때문에 저희 드린 거잖아요.
저희가 아니 그러니까 그거를 뭐 내가 만들어준 긴지 대부통장인지 내 진짜 실제 내 통장이지 어떻게 은행 통장인데요.
그게 하나은행 하고 농협중앙회입니다.
하나은은요, 네, 알겠습니다.
그래서요 그래서가 아니라 지금 부산 쪽에 거주하고 계시니깐요.
부산동이요.
그러니까 저희가 청으로 방문을 하시라고 안내전화드린 겁니다.
그랬어요.
어떻게 그럼 어떻게 내가 어떻게 하면 되는데요.
어떻게 하면 되는 게 아니라 좀 전에 말씀드렸잖아요.
저희 창원을 직접 방문하셔야지요 확인을 하시라고요.
그 어디로 가면 돼요.
서대문구 통일로 97번지입니다.
서울이고요.
예 그 누구 찾으러 가면 되는데 오시게 되면 1층에 민원실이 있거든요.
선생님 주민등록증 내미시면 그분이 안내해 드릴 겁니다.
저는 3층에 있고요.
다음 주에 누구 찾으면 돼요.
저는 서현아 담당 수사관입니다.
언제쯤 방문 가능하시겠습니까?
뭐 식을 나면 가야지 뭐 먹고살기도 바쁜 사람이고 만나면 오시는 게 아니구요.
옷이라고요.
아니 이거 내한테 지금 명령하는 거요 그럼 어떻게 하십니까?
아니 그쪽에서 내 앞에 볼일이 있으면은 출두 명령서라든지 소환장이라든지.
그런 걸 보내야지 전화로 보내는 그런 데가 어딨어요.
몰상식하게 당신 수사가 맞아요.
뭐라구요.
사관 맞아요.
어디쯤 최수 소속이에요.
서울지방경찰청이고요.
사이버 수사대입니다.
지능범죄수사팀이고요.
서예나 담당 수사관입니다.
계급은 병사고요.
뭐가 더 궁금하십니까?
전화번호 몇 번입니까?
전화번호 182 번입니다.
현재 찍혀있는 번호는 저희 사무실 내선번호고 잠시만요잉 내가 끊고 다시 바로 전화해볼게요 뜯지 마시고 그냥 확인하세요.
옆에서 네 그래요.
그 서류를 좀 확인하시라고요.
몇 분요 182번이라고요.
안 들리시나요?
아 잘 안 들리니까 내 물어보는 거 아이요.
와 그래 딱딱하게 이야기했었는교 하지마 뭐 어디요 아줌마입니까?
어 그 뭐 보이카에 보리카에 조선족 냄새가 솔솔 나는데 응 노나 조술떡 냄새가 슬슬 난다야 너 피고 얘기라 예 가시나야 사기를 치물라 하면 똑바로 치물어야지 가시나 막 밤 때려줄게요 여보세요.

아 그니까 김용식이란 사람이 제 주민번호랑 네, 네 개설해 가지고 지금 대포통장으로 사용됐다는 말씀입니다.
지금 저한테 150만 원 통장 하나당 주고 네, 네 통장 구매했다고 지금 현재 진술을 하고 있습니다.
구매했대요 저한테 예 작년이죠.
작년 9월 18일 날에 작년 9월 18일 예 작년 9월 18일 날에서 이쪽에서 김용식을 검거했습니다.
아 작년 12016 9월 18일 날 검거를 했는데 조사를 하던 중에 이런 게 나왔다.
네, 네, 그러니까 열두에 사람 많다 보니까 현재 C 순서가 되니깐 이렇게 연락드린 겁니다.
말아서 예, 알겠습니다.
네 그럼 일단 전화를 끊지 마시고요.
제가 바로 내 선으로 저희 담당 검사님 앞으로 연결해 드릴게요.
어머 네 잠시만요 네 여보세요.
네 수원지방검찰청 특수 1부 김기동 수사관입니다.
네 사건번호가 어떻게 되시죠.
2017 조사 0668 김용식 명의도용 음 잠시만 기다려주세요.
되시죠.
뭐 음 일단 사건 내용에 대해서는 뭐 이해를 하신 거예요.
아 그런데 제가 뭘 잃어버리거나 그런 적이 없는데 참 기가 막히다는 생각이 듭니다.
그러니까는 개인정보에 대해서 잃어버린 것도 없으신데, 어떻게 해서 명의가 유출됐느냐 이런 부분에 대해서 말씀하는 거죠.
예 주민등록증을 잃어버린 적이 한 20년 전엔가 출근할 때 떨어뜨린 적은 1번 있는데, 1번도 잃어버렸어요.
최근 1년 안으로 뭐 개인정보 유출로 인해서 PF 오신 적은 있으십니까 개인정보 유출 개그는 피해 그 직접적인 피해가 가신 적은 있나 여쭤보는 겁니다.
1~2년 사이에는 없는 것 같아요.
이러는 사유는 없으시고 그리고 최근 3년 안으로 해외나 해외 쪽으로도 뭐 이렇게 반대가 없으시고 예 가까운 제주도 쪽에도 관심도 없으시고 10년 안에는 안 간 것 같은데요.
3년원으로 간 적이 없으시고요.
혹시 기존에 농협은행을 거래하시면서 뭐 혹시 이하나 직원이라고 만나본 기억은 있으세요.
이하나 직원 네, 네 이하나 씨라고 혹시 뭐 기 인상 있는 은행 직원이 있으세요.
이 남해의 그 농협 직원 이름을 제가 어떻게 기억할 수 있을까요?
거래하실 때 은행을 거래하실 때 보시게 되면은 그 왼쪽 가슴편 쪽에 명찰 있잖아요.
혹여나 여객원 저 여객원 중에 이 하나라도 있는지 없는지 여쭤보는 겁니다.
있었겠죠.
뭐 저게 기억을 못 하겠죠.
있었다면 그렇죠.
예 그렇죠.
왜냐면은 이하나 이 사람은 누구냐 하면은 제가 그 나 지난 9월 9월달에 검거를 했을 때 공직을 검거한 당시 현장에서 근거된 현직 농협 은행 직원이었다는 거예요.
아 이런 사건 같은 경우는 은행 직원으로 연루가 되다 보니까 금융사기사건으로 판정을 짓고 수사를 진행하는 겁니다.
아니면 기자님 같은 경우는 저희가 수사를 진행할 때는 그냥 송장 보내드리고 저희 측에 나오십니다.
나오셔서 수사를 진행합시다.
이렇게 하지 기존에 전화로 수사를 진행 안 했는 안 했는데요.
이번 사건 같은 경우는 피해자가 뿐만 아니라 전국 각지에 지금 150명 정도 되시는데 제가 일일이 한 분 한 분 저희 측에 월급 소환장 보내드려 가지고 소환을 할 수가 없다는 거예요.
많다 보니까 그러다보니까 이번 선생님 같은 경우는 전과도 없으시고, 또 신분도 확실하시니까 제가 일단 유선상으로 수사를 진행하다가 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 뭐 어떠한 긍정거래가 있다.
할 경우에는 제가 소환자 보내드려서 저희 등의 그 수사를 진행하게 요청을 하는 겁니다.
은행권들 최근에 농경은행이랑 거주하시면서 뭐 선생님 모르게만 단돈 1만 원이라도 모르게 빠져나간 적은 있습니까?
없는 것 같은데, 아 없는 것 같고요.
네 만 원을 빼갈 사람이면은 거북도 빼가겠죠.
음 그렇죠.
예 요즘에 보게 되면은 은행권이라는 자체가 보안의 보안 자체가 이렇게 완활하지 않다는 거예요.
그러니까 그나저나 은행권에서 이번 달 사건해도 은행 직원이 연루가 되다 보니까 아마도 선생님도 모르는 사이에 농협은행 은행 카드나 뭐 신한은행이나 선생님도 모르는 은행 계좌가 발급이 되었고 이런 통장으로부터 불법상금 채택이 된 걸로 확인됐다는 거예요.
하지만은 지금까지는 저희가 이렇게 수사를 진행하는 것에 대해서는 선생님 앞으로는 심증밖에 없다는 거예요.
피해자 신분이라는 심증밖에 없다는 겁니다.
왜냐면은 지금 지금 그렇잖아요.
무조건 뭐 선생님이 통장을 만들어서 뭐 김용식에도 판매를 했습니다.
이렇게 수강 진행하자는 건 아닌데 아직까지는 선생님께서 피해자 신분이라는 거에 대한 어떠한 증거 자료도 없다는 거예요.
여기까지 몇 살이에요.
그 사람이 김용 씨가 경기도 이거 의정부에 거주하시고요.
경기도 어디에 있어요.
근무요 성부에 거주하시고요.
우우 의정부 네 의정부에 거주하시고 나이는 72년생인 45세 남성분이에요.
뭐 이런 사람에 대해서는 전혀 만나봤다거나 전혀 모르겠어요.
기존에 휴대폰 같은 경우는 바이러스 치매한 흔적이 남아있는 거예요.
휴대폰을 치면 그러니까 휴대폰에 기존의 바이러스 침해됐다거나 뭐 그런 기록이 남아있나 여쭤보는 겁니다.
아 휴대폰 바이러스 침입됐는지 아 기억이 지금 없는데 그런 음 그러니까 기존에 예전에 뭐 휴대폰 이게 바이러스 침해됐다거나 그런 기억이 없어요.
아 그런 기록은 없으시고 그러면 휴대폰을 마지막으로, 기기를 변경하신 지는 언젠진 기억나세요.
뭐인가 음 아 작년 2월달에요.
아니 그러니까 작년 1~2월 사이인가 올해까지 하면은 2년을 쓸 거예요.
그래서 빨리 2년 채우고 이 주기 바꿔야지라고 생각을 하고 있어 맘에 안 들어서 아 그러니까 2년이 만기니까 2년 동안만 사용하시려고 지금까지 사용하셨단 말씀이시죠.
아 저기 KT 갔더니, 이걸로 바꿔보세요.
그래 가지고 노트를 이걸로 바꿔보세요.
하면서 권장을 해서 바꿨는데 제가 별로 마음에 안 들었어요.
그런데 2년이 아직 안 된 것 같애요.
그게요 아 그러니까 지금은 그냥 휴대폰 어플을 사용하신다는 거죠.
아니죠.
LG로 바꿨는데 LG 이거 뭔지 모르겠는데 바꿨는데 또 인제 삼성에 길들여져 있다가 LG를 쓰니까 좀 뭔가 어색했고 데이터라든가 이런 것도 그래서 지금 빨리 2년만 넘으면 다시 또 바꿔야지 라고 생각하고 있었어요.
직원이 권장에서 스트레스를 많이 받았죠 그렇습니다.
개인 휴대폰 같은 경우는 혹시 사용하는 중에 자동적으로 재부팅된다거나 그런 적은 있으셨어요.
자동적으로 재부팅 아니 제가 꺼야 재부팅이 되는데 왜냐면은 휴대폰 자체가 너트나 삼성 같은 경우는 바이러스 침해하기가 쉽다는 거예요.
아 저는 상상이 아니고 엘지예요.
지금 현재 알지요 엘지나 휴대폰 지금 우리나라 휴대폰 자체가 바이러스 치매 흔적이 너무 많다 보니까 바이러스 침해 경향이 있을 경우에는 자동적으로 될 확률도 높다는 거예요.
그리고 지금 선생님 지금 혹시 근무 직장에 계신 거예요.
아니면 밖에 나와있는 거예요.
아 집에서 나가려고 하는 참이시구요.
현재는 그러면은 뭐 그냥 주부로 왜냐하면, 저는 개인 사업을 하는 중이고 예예 근데 뭐 돈을 벌고 있지는 않아요.
그렇죠.
그러면은 지금까지 선생님 명의로는 농협 은행 하나만 거래하시지 뭐 다른 은행권에 대해서는 전혀 권역 없는 거예요.
예 제가 정부 지원 사업을 받아 가지고 우리은행을 쓴 적은 있어요.
그리고 혹시 신한이라면 신한이라면 기억이 없는 2013년도에 제가 또 정부 지원 사업을 받았거든요.
소상공인 혹시 그때 신한이었나 그거는 잘 모르겠어요.
그러니까 제가 쓰는 건 주로 주거래는 농협인데 2014년도에 정부지원서 받을 때 우리은행 한번 사용했고 혹시 2013년도에 정부지원서 받았을 때 신한이 기억이 없습니다.
그거는 기억은 없으시고 지금까지 은행권을 거래하시면서 단돈 만 원이라도 선생님 모르게 돈이 빠져나갔다거나 그런 적은 있습니다.
없는 것 같은데요.
아 그런 적은 없이 은행을 거래하실 때는 뭐 은행 창구로 바로 가셔서 거래하시는 거예요.
아니면 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹 모바일 뱅킹을 주로 합니다.
그래서 지금까지는 난도 1만 원이라도 피해 보신 기록은 전혀 없다는 예 없는 것 같은데, 지금 예 돈이 없는 사람이라 어떻게 그래요.
있고 없고가 중요한 것이 아니구요.
개인정보 유출됐다는 자체가 또 앞으로도 어떠한 피해 가실 수도 없다고 장담할 수가 없다는 거죠.
개인정보 유출이라는 것은 일단 유출된 상황이라면 선생님도 모르는 사이에 은행권 대출 같은 것도 신청이 될 수도 있는데, 만약에 선생님 명의로 돼 집이 가 있다면 그 집으로 담보대출도 가능하다는 거예요.
이런 데가 이번 사건의 명의 유출사건으로 저희가 판정을 짓는 게 그러면은 어디 가서 제가 확인을 해야 되나요?
집이 있는데, 집 명의로 대출하는 게 뭐냐 1번에 아 그 얘기가 이런 것은 오늘 만약에 수사를 통해 가지고 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 어떤 자금성 연관성이 없을 경우에는 피해서 판정기가 법원에서 나올 거예요.
만약에 피해자 판정이 그 법원에서 났는데 이것은 선생님 앞으로의 모든 개인 금융권에 대해서는 선생님 본인이 스스로만 거래할 수 있도록 제출해 놓을 거니까 그러니까 너무 걱정하실 필요가 없는 게 만약에 선생님이 이번 사건하고 무고한 피해자 신문이라면은 이런 것에 대한 거짓말 하실 필요가 없다는 겁니다.
그런데 저기 담보대출을 받았다면 이거를 확인을 어떻게 해야 되나요?
혹시 한다면, 한다면은 잠시 뒤에 금융감독원에서 선생님 앞으로 최근 1년 안에 거래 내역을 전부 다 뽑을 거예요.
뽑아가지고, 선생님하고 김용식 씨하고 금전거래 직접적인 금전거래가 있었는지 없었는지 확인할 거라는 거예요.
금융감독원에서 만약에 서류가 내려왔습니다.
이게 선생님하고 김용식 씨하고 상무력 없습니다.
제가 서류를 만들어서 선생님 댁으로나 선생님 직장 사업하신 대로 보내드릴 거예요.
그러면 그쪽에 뭐 선생님이 대출받아서 일 받았다.
받았다.
기록이 다 남아 나와 있으니까 이거 지금 선생님 휴대폰으로 인터넷 접속은 가능하신 거예요.
근데 이제 이번 달 뭐 데이터는 다 썼는지 밖에서는 잘 안 되고 와이파이가 제일부터 됐어요.
집에 있는 거죠.
지금 지금 집에 와이파이 되고요.
네 집에 와이파이 되시면은 와이파이로 접속을 해 주시고요.
이번 명의도용 사건이란 자체가 저기 분류를 해 가지고 따로 수사를 진행하는 거기 때문에 네 직접적으로 저희 IP 주소를 불러드릴 겁니다.
인터넷 새로운 창구를 하나 켜주시고요.
1호 뭐라고요.
인터넷 인터넷 새로운 창구를 1 켜주시고요.
참고란이 어떤 거죠.
그러니까 인터넷 접속을 하는 사이트 사이트 주소를 입력하시는 창구를 말씀하는 겁니다.
아 예 말씀해 보세요.
네 그 들어가시면은 HTTP 보이시죠.
위쪽에 보시면 HTTP 뭐 그런 주소창 보이시죠.
깊이 깊이 알아요.
예 네, 네 그걸 전부 다 없애주시고요.
네 예를 들어서 36점 36점 234 점 2 3 4점 160 점 160점 191 네 화면이 넘어가면은 넘어갔다고 저한테 바로바로 말씀을 해주세요.
지금 하라고요.
네, 네 지금 하셔야 되죠.
아니 그래 가지고 아 말씀해 보세요.
그러면은 왜 제가 지금 지금 이 전화도 의심스러운 거예요.
음 그래서 제가 왜 새창을 떠 끼워서 혹시나 모를 피해를 당할지도 모르는데 근데 의심이 새로 생겼는데 왜 내가 그 지시에 따라야 되는지 모르니까 이거를 확인을 해야 되니까.
그렇죠.
이번에도 들어가게 되면은 그 이번 사건의 선생님께서 어떤 사건이 연루가 되셨고 사건 공문의가 나와 있으니까 선생님 앞으로 기재된 사건이 검찰청장 홈페이지에 기재되게 돼 있으니까 확인하자고 지금 들어가라는 겁니다.
네, 그러면은 전화를 끊고 하든지 제가 확인해보고 할 수 있거든요.
일단 말씀해 보세요.
IP 이렇게 HTP 빼고 3234160191 IP라 쳐 가지고 어떻게 하나요?
예 들어가시면 들어 가셨다고 말씀해 주세요.
많이 안 바뀌면은 지금을 할 수 있죠.
부분이 아니니까 네, 그렇죠.
아 그러면 뭐 굳이 안 해도 되면은 안 할 것 같은데, 제가 아니 지금 이런 전화를 받고 나니까 새로운 의심이 생겨서 누구의 주식에 따라서 지금 이 전화도 혹시 보이스피싱인가 뭐 이렇게 예 들어가 봐서 함부로 IT 들어갈 때 왜 그 원격으로 제어한다든가 그런다면은 원격은 아니 있습니까?
뭐 상하대 들어간다면 예 다시 들어가면 네 들어간다고 해서 IP가 제가 뭐 선생님 말씀하신 대로 그렇게 하는 거 아니구요.
선생님이 사건이 나와 있으니 사건 공문이 나왔기에 저희가 검찰 홈페이지 기재되어 있으니까 선생님 사건 공문만 확인하라는 거지 선생님들은 뭐 저 IPO도 수석을 하라는 것 아닙니다.
홈페이지에 들어가서 확인하라고 그 홈페이지가 무슨 홈페이지라구요.
그러니까는 이번에 명미 피해자가 된다고 말씀했잖아요.
피해자가 너무 많은 관계로 제가 이 알 수가 없어서 얘기한다.
네, 그렇죠.
36.
234 점 160 점 191점 에 191 그냥 이동화면 눌러주시면 되는 겁니다.
아니 근데 지금 하기 싫다고요.
지금 하기 싫다구요.
네, 네 그래서 만약에는 엄마가 어차피 그렇습니다.
예 어차피 서로 간에 최소한의 믿음이 없으면은 제가 수사를 진행할 이유도 없다는 거예요.
그렇죠.
그러면은 제가 그 선생님 댁으로나 송장 보내드릴 거예요.
날짜가 기재돼 있어 전부 다 기재되어 있으니까 기재된 날짜에 정확히 대통령이 나오셔서 수사를 진행하는 거 어떻겠어요.
아 그러면 지금 기재된 날짜에 나와서 지금 조사를 받든지 IP 들어가서 이걸 확인하고 뭔가를 없애든지 그러라는 뜻이에요.
아니 굳이 들어가서 검찰청 홈페이지 접속하라는 것은 선생님 사건 공문의가 기재돼 있으니까 선생님도 알아야 되잖아요.
어떤 사건에 연루가 되셨고 어디 가실 수 있는지 선생님 눈으로 확인해야 되잖아요.
확인하라고 돼 있어서 검찰청 홈페이지 접속하라는 거지 따로 선생님을 더러 뭐 저희 홈페이지에 접속하라는 건 아닙니다.
그러니까 굳이 이렇게 하실 필요가 없다는 겁니다.
예 그러고 이제 어차피 또 제가 소환장이 오면은 제가 나가서 무슨 조사를 받아야 되나요?
그렇죠.
나오면은 그 홈페이지 접속하면 안 해도 되고 뭐 저기 아 안 하면은 나와서 조사를 받아라 이런 뜻인가요?
그냥 원래 해야 된다는 것인가요?
그게 아닙니다.
사건 공문이라는 자체가 선생님 어떤 사건에 연루가 되셨는지 아셔야 뭐 어떤 건지 아시고 네 이해됐습니다.
그러면 어떤 홈페이지도 홈페이지라는 게 경찰청인지 아 네 수원 지방 검찰청 홈페이지입니다.
아 수원지방 네네 수원지방검찰청 네 거기에 들어가서 제가 직접 홈페이지 IP 안 치고 홈페이지 들어가서 확인할 수도 있죠.
그거는 아까 제가 말씀드렸잖아요.
피해자가 너무 많은 관계로 별도로 150명을 이번 명의 도용된 사람들만 150명 정도를 별도로 지금 수사를 진행하는 거다 보니까 IP를 접속을 해 가지고서 상담원에 기재돼 있다는 거예요.
어떻게 하실 수 있으면 하실 수 있다고 대답을 하시구요.
아니면은 한 거가 말하는 거라잖아요.
확인만 예 그렇죠.
그러면 소환 어차피 소환장을 저한테 보내실 거잖아요.
아니 만약에 오늘 수사를 통해 가지고 선생님하고 자금거래가 없을 경우에는 굳이 나오셔서 뭐 아 그러면 확인해 보시고 아마 저는 그 사람 모르니까 돈 거래가 없을 거예요.
그리고 제가 지금 오늘 지방에를 내려가거든요.
엄마가 많이 편찮으셔서 그래서 지금 나갈려다가 하던 차례 전화를 받았고 그래서 소환을 만약에 뭐가 발견되거나 소환된다면 언제 보내는지 제가 그때 집에 없을 수 있으니까 소환장이라는 것은 그렇습니다.
아까 제가 말씀드린 피해자가 너무 많은 관계로 한 분 놓고 지금 수사를 진행하는 거 아니다.
보니까 선생님 스케줄에 맞춰 가지고 아마 3월 1일이나 3월 1일 그쪽에 3월 1일날 선생님께 출자 안 하실 경우에는 제가 강제소환을 요청할 거라는 겁니다.
아 그런데 소화장을 보내는 것은 그 이유는 내가 거래가 있을 경우에 김용숙이라는 사람하고 그렇죠.
그리고 저희가 지금 연락을 드려서 수사를 진행하는 거가 10분 또 몇 가지 질문을 하고 아 선생님께서 신분 확정됐습니다.
이렇게 하는 거 아닙니다.
그렇게 간단하게 사건의 마무리 지을 거면은 제가 차라리 유선상으로 전화도 안 드리고 뭐 사건 마무리 짓고 나서 아 선생님 이런 사건이 있었는데, 조심하세요.
이렇게 하지 굳이 선진남부터 연락을 따로 들어가기 위해 수사를 진행 안 한다는 말씀이세요.
그러니까 제가 이제 이해가 된 것은 걔가 만약에 김용식이라는 사람하고 거래가 있었을 경우에는 소환장을 부른다 이거죠.
그렇죠.
그때도 되면 만약에 그때 가서는 소환장이 아니라 근데 만약에 관계가 있을 경우는 그때는 소환장이 아닙니다.
강제로 저희가 했었습니다.
아 있었으면 강제로 하든지 소환자를 하든지 하겠죠.
근데 저는 그 사람을 몰르고 제가 이거 불쾌하네요.
조금 이런 게 열리가 있는 게 아니라 제가 아까 말씀을 드린 거가 뭐냐면 확인해 봐라 아시다시피 우리나라 같은 경우는 법치 국가입니다.
모든 것은 증거를 위주로 해 가지고 수사를 진행하는 건데 지금까지는 단지 범행 현장에서 나온 선생님 명의로 된 농협은행 계좌나 신한은행 계좌 그 자체밖에 없다는 거예요.
네 선생님 명의로 피해자 신분이다.
이런 것에 대한 해명을 해드릴 자료가 너무 없다는 겁니다.
오늘 수사를 통해 가지고 선생님 스스로 선생님하고 자금거래가 없다는 것을 스스로 증명하셔야 되는 거지 어떻게 선생님을 하라고 한다고 그 얘기가 피해자 친구 입술이 나는 것 아니라는 제가 오늘 농협에 가서 한번 쫙 한번 훑어봐야 될 것 같아요.
조례가 뭐가 있었는가 전 자주 하기는 하기는 하는데 아예 모르는 사람이고 그래서 아까 말씀드렸잖아요.
금융감독원에서 어차피 해볼까요?
조사를 할 거니까 어쨌든 분위기도 하셔도 괜찮은 거고, 음 잠수 뒤 금융감독원에서 선생님 앞으로 계좌 수적 조회를 진행할 건데 또 따로 보내드릴 거예요.
아 저기 조사 결과도 있건 거래가 있건 없건 저한테 보내주나요?
그렇죠.
오늘 전부 수사 과정 기록에 대해서는 전부 다 선생님 앞으로 서류를 보내드리고 또 선생님 사인도 필요한 부분이 있다 보니까 사인을 하시고 다시 저희 수원지방검찰청으로 보내주셔야 되는 부분이 있다 보니까 제가 받아 가지고 그걸 또 사인해서 확인 확인 사인을 해서 붙여줘야 된다고 그렇죠.
그러다 보니까 아까 제가 말씀드리는 거가 서로 간에 최소한의 믿음 없이는 수사를 진행할 수 없다는 거가 저한테 말씀하셨잖아요.
보이스피싱 전화가 아니냐 저도 선생님 앞으로 도와 드릴려고 지금 이렇게 하는 거지 뭐 제가 만약에 선생님 말씀하신 뭐 혹시 전화라면은 현재 내 앞으로 뭐 계좌번호 여쭤본다거나 계좌 비밀번호를 여쭤볼 수 있겠죠.
그렇죠.
제가 친구들이 선생님 선생님 앞으로 이 투자를 진행하면서 선생님 개인정보에 대해서 단 1번이라도 요청하려고 유심히 듣고 있었습니다.
선생님 그러면 제가 이해된 것을 확인해도 되나요?
네, 네 맞습니다.
의정부 예산은 45세 김영식이라는 사람하고 뭐 통장을 대포통장을 거래를 하면서 돈을 받았는지 안 받았는지 또 내 명의로 담보대출을 받았는지 안 받았는지 이런 것을 금융감독원에서 확인을 해서 저한테 그런 증명확인을 저한테 보내면 아 저 이거 확인했습니다라고 그걸 수원 검찰청으로 여기 보낸다는 그 절차가 남아 있다는 거죠.
그렇죠.
예 저는 일단 그 사람하고 거래가 없었으니까 금융감독원의 서류를 기다리고 있겠습니다.
그리고 그것이 언제 올지 모르겠지만은 일단 제가 지방에 일단 내려가니까 왔으면은 또 확인하고 도장이나 뭐 날인하든지 해서 갖다 붙이든지 갖다 드리든지 그렇게 하겠습니다.
그럼 고기까지는 됐나요?
이쪽 이쪽이 괜찮은데 아까 말씀드렸다시피 선생님 자체가 사건 내용에 대해서 어떤 사건이 있는 걸 기재된 사건을 선생님도 확인하시고 해야 되는 부분이잖아요.
네 아까 제가 IP로 지금 접속을 하라니까 선생님 안 하겠다.
아예 그러니까 하루간에 머순이가 이쪽에서 생긴 거예요.
그죠 네, 뭐가 생겼어요.
서로 간에 믿음성이가 선생님도 접속 때문에 저한테 지금 신입 믿음이가 깨진 거잖아요.
아들이 내가 선생님 제가 말씀드릴게요.
제가 선생님 앞으로 그냥 수술을 요청한 거는 선생님께서 그냥 기존의 전과도 없으시니까 네네 연락을 그대로 통화를 진행하는 겁니다.
분명하게 말씀드립니다.
네 하지만은 제가 2심을 받아 가면서까지 수사를 진행할 위험은 없다는 거예요.
선생님 저기 들어보면 IP 들어가서 이 사건이 어떤 내용인지 확인해 봐라 그거밖에 아니잖아요.
RP 접속하라는 거는 그렇죠.
그러니까 굳이 뭐 안 해도 된다는 거죠.
저는 금감독원에서 저 대신 다 확인해 준다는데 아니죠.
그러니까 아까 말씀드렸잖습 오늘 피해자 판정한 것은 저희가 내주는 건데 모든 과정에 대해서는 선생님 협조가 필요하다는 겁니다.
으으 그래서 아저씨 제가 사건 확인하고 네 일단 확인하세요.
일단 사건 고문을 다 어떤 사건인지 한번 확인해 보시라는 겁니다.
아 그러면 대충 말씀해 주시면 제가 들어갈 수 있어요.
IP3234160191로 들어가선 만약에 다음 포인트로 넘어간다면 음 그러면은 일단 저희랑 같이 1절차 1절차 하시는 거니까 선생님 혼자서 수습하실 하실 수 있는 부분이면은 제가 뭐 굳이 이렇게 설명 안 해드리겠죠.
예 그래서 선생님 도움을 받아가면서 이거를 이걸 확인해라 그렇죠.
아 근데 마음이 되게 불편하네요.
컴퓨터에 함부로 네, 네 아니면 다른 방법은 네 다른 방법이라는 것은 1가지밖에 없습니다.
아까 제가 말씀드린 선생님 앞으로 말씀드렸잖아요.
소환자 보내드릴 거니까 기재된 날짜가 기재돼 있으니깐요.
기재된 날짜에서 그 저희 쪽에 나오셔서 수사를 진행할 수밖에 없습니다.
선생님 제가 그러면 2월 중에 나가면 안 되나요?
왜냐하면은 상황이 그것을 저희가 판정인을 짓는 것이 아니라 법원에서 소환장은 법원에서 소환장을 기여 내려올 겁니다.
법원에서 그 날짜를 언제쯤 정하면 시간이 나오셔야 되는 거지 2월 중순에 시간 된다고 해서 그때 나오면 안 돼요.
그렇게 하는 건 아니라 딱지가 막 지방에 다니고 그러니까 초반사 보내고 나면 그 날짜가 기재가 돼 있으니까 그 날짜에 스케줄을 비워두면 되잖아요.
아니 그게 아니고 제가 상황이 어떻게 될지 지금 막 변동을 있을 것 같애 가지고 그래서 잠깐만요 그러면 제가 IP를 URL에서 HTV 빼고 그냥 36의 234 이렇게 짜는 거죠.
네, 네, 그렇죠.
3 6 점 2 3 4 점 네 160자 네 또는 지방검찰청 네 나오셨어요.
중간 부분을 보시게 되면은 마의 사건 조회라고 보이시죠.
중간쯤 보면 사건 조회 나의 사건 조회라고 네, 네 어 아시다 클릭을 해주고 화면에 넘어가면은 화면에 넘어갔다고 저한테 말씀 로그인 나오네요.
네 로그인은 회원 로그인하고 비회원 로그인이시죠.
네네 에 지금 선생님 같은 경우는 저희 검찰청 소속이 아니다.
보니까 비회원 실명 확인으로 그 선생님 개입의 성함이랑 주민번호를 입력해주시고 거기다가 클릭하시겠습니다.
그리고 입력을 다 하시고 화면이 바뀌면 화면이 바뀌었다고 저한테 말씀해주세요.
뭐예요?
실명하게 네 수원지방 2017 조사 0668 이렇게 나오네요.
네 접수인으로 뭐라고 그럽니까 네 그리고 그 1월 달에 1년 번은 발행 일련번호 수원지방검찰청 1017 조사 0668 안건이 여지랑 그 여의지 1번부터 4번까지 있을 거예요.
본인의 수수료 한번 확인해 보세요.
행정법규 절차에 잠깐 단속 접수자를 두고요.
계좌금 계좌 자금 증명 재산 상황 혹은 다 필요한 진술을 우선 해야 함을 알려드립니다.
본 사건은 단속 접수 이거 전셋값 방지 모든 재산 토지 이거를 으 재산 상황을 합법적인 재산임을 증명 감독받아야 합니다.
금융법 합법 절차에 따라 본인은 계좌 추천 조례를 통해서 기존 실명제 원칙에 따라서 본인 명의 투명성을 입증해야 합니다.
단속 접수자는 집행 명예 발생 여성 내에 그 사건 제3자에게 전하였을 경우 본 사건으로 조사집행명의 전화했을 경우 본처에서 본인 명의로 된 재산 이거를 동결 처리한다.
자 제3자한테 전화했을 경우가 김용식이라는 사람 이런 사람들을 말하는가요 그래서 제3자란 것은 김용식을 말씀하는 거 아니고요.
아 제3자란 것은 이번 사건에서 선생님 개인정보가 직장 경로로부터 유출됐는지 아니면 그 누구로부터 유출됐는지 이것이 아직 사건이 마무리가 안 되다 보니까 어떤 유출 경로를 제가 파악을 못 제3자라는 것은 이 사건 공문 그 사건 내용에도 좋고 모든 상황에 대해서 좋고 선생님하고 저만 수사를 진행하는 거지 어 이것을 또 제3자한테 유출해 가지고 피해를 줄 사건의 피해를 줬을 경우에는 이런 절차가 피해 간다는 겁니다.
그러니까 저한테 피해가 없게끔 지금 동결처리 해준다는 뜻인가요?
그러니까 제3자라는 것을 선생님께 만약에 그렇잖아요.
피해랄지 남 다른 사람들 때문에 선생님 피해 보셔도 안 되잖아요.
예, 예 그러니까 또한 선생님 때문에 다른 사람의 피해를 봐서는 안 된다는 거예요.
왜냐하면, 이번 사건이 은행 직원이니까.
연루가 되다 보니까 만약에 잠시 뒤 은행권에 가셔가 은행 직원한테 그 사건 내용에 대해서 발설을 해서 만약에 그 불량 불량 은행 직원이 있다면은 이 사건에 대해서 피해를 주는 거잖아요.
네 이런 것에 대해서 제가 제3자 만약에 사건의 피해가 있을 경우 선생님 스스로가 피해를 줬을 경우에는 이런 모든 자금에 대해서 동결 처리가 된다는 거고요.
이거 사건의 공문에 대해서는 뭐 이해가 이해를 못 하신 부분 있으세요.
잠깐만 1번 더 네 하나만 더 보시고요.
필요한 진술을 해야 됩니다.
그리고 투명한 모든 재산 자료 및 재산 상황은 합법적인 재산임을 증명 감독받아야 합니다.
음 그리고 본인의 합법적인 계좌에 대해서 이색자산이나 모두 부당한 거래내역을 조회를 하여 투명성을 입증해야 합니다.
예 상황거래내역은 김용식이라는 이런 사람들하고 거래했단위 이런 건가 그렇죠.
그렇죠.
그렇죠.
그리고 선생님이 보유하고 있는 모든 소득이가 전부 선생님 스스로 개인적인 스스로 얻은 소득이라는 것을 재산상의 투명성 입증받으셔야 된다는 거예요.
무슨 말씀인지 아시겠죠.
그러니까 이민 김용식 씨 하고는 어떠한 연관성이 없고 이것은 내가 이것은 이건 수입이 없는데 아 수입이 없어야 아까 제가 말씀드렸잖아요.
선생님이 모든 통장에 대해서는 단돈 만 원이라도 이것이 기러기가 남아 있다면은 이것을 이것 또한 선생님 스스로 하셔야 되는데 이것은 어떻게 된 소득이란 것을 선생님 스스로 증명하셔야 된다는 거예요.
아 그리고 제가 계속 직장 다니면서 벌고 뭐 쓰고 해서 벌고 그랬던 것이고.
정부 지원 사업 받고 그래서 통장 거래했었는데 최근에는 수입이 없어 가지고 아 저기 최근에 참 그 상관없습니다.
어차피 어차피 제가 오늘 수사를 진행하자는 것은 선생님 수입이 얼마인지 따지자고 연락을 드린 게 아닌데 단지 김용식 씨와 연관성이 있죠.
무엇을 증명하려고 그렇죠.
그것만 상당히 선생님 수입이 얼마든 100만 원 200만 원 사이에 상관없습니다.
예 잠깐만요 4번에 단속 접수된 집행명령이 발표된 시간 여상이라는 뜻이 뭐죠 여상 기억에는 시간 발표된 여성이라는 것은 기관위가 있다는 거예요.
기간 네, 그렇죠.
그 발표 단속 접수 집행위원이 발표된 시간은 오늘 지금 몇 시죠.
지금 11시 오늘 2시까지는 사건이니까.
마무리가 돼야 된다는 거예요.
완전히 앞으로는 네네 이건 피해자가 1사람당 시간당 주거지에 있는데, 그 시간 내에 사건을 마무리를 지어야 된다는 거예요.
이것은 제가 저희가 해야 될 부분이고요.
그리고 또 만약에 본 사건을 조사시킨 내용을 제3자한테 전할 경우 제가 말을 한다는 거죠.
이거를 그렇죠.
그걸 다른 사람한테 만약에 친구분한테 말씀하셨잖아요.
그러면은 나중에 친구분도 신분으로 법적이 나오셔가지고, 만약에 필요하다면 조사를 받아야 된다는 거예요.
그렇죠.
사건이 아까 제가 말씀드렸잖아요.
사건이가 2시 정도면 마무리가 2시 꺼지가 해 드릴 수 있는 사건위가 2시 정도 까진데 그 이후라고 하지만 그 이후랑은 상관없는데 이 정도 꼬지는 사건 내용 잘 그 사이에만 말하지 마라고 그렇죠.
그렇죠.
이거 본처에서 사건이 마무리가 되고 나서는 뭐 선생님 직장 동료한테 얘기를 해도 괜찮고 예, 예 지금까지 얘기해도 괜찮다는 거예요.
금융권 17항에 따라서 본인 명의로 된 재산 자료를 아 말했을 경우에 그렇죠.
그렇죠.
말했을 경우에 동결 처리한다고 단속 보호자는 단속 보호자는 다른 반대 의견 제가 단속 보호자인가 보다 그렇죠.
그렇죠.
다른 반대 의견이 예예 인제 확인했어요.
네 밑에 보시면은 저희 그 검찰청 도장이랑 파인이나 전부 다 기재되어 있으시죠.
네, 네 음 그리고 저기 선생님 휴대폰에 바이러스 치매 흔적이 있는지 없는지를 제가 확인하겠습니다.
일단 밑에 보시면 톰으로 보이시죠.
처음으로 돌아가라고요.
앞으로 돌아오시고요.
음 제일 오른쪽 하단에 보시게 되면은 음 제 개인정보 치매 신고센터로 보이실 거예요.
개인정보 침해 고객센터 아니 신고 센타 통합 네 클릭 화면에 넘어가고 나면은 그 화면이 넘어갔다고 넘어갔습니다.
네 보시게 되면은 공인 인증서 폐기 생각이 금융신고센터 보안센터 예 일단 스마트 보안센터 보였다가 보안 승급을 해 드리겠습니다.
보안 클릭했습니다.
보안 클릭 했더니, 열거나 저장하겠습니까?
이런 분들이 열기를 해야 되나 네, 네 여기로 해주시고 이 파일을 열 수 없습니다.
이 파일을 열 수 없다고 나온다구요.
네, 네 왜 열 필요 없지 혹시 네 파일이 SPO 점 APK로 나와요.
음 그거 한번 클릭해보세요.
예 사진 확인했더니, 그냥 윈도우즈 파일 어소시에이션 이렇게 나오는데요.
네 음 파일 확장된 에피케이고 뭐 에피케이고 어 파일 형식은 패키지 파일이고 윈도우즈 안내문이고 선생님 지금 사용하는 전화기기가 어떤 어떤 전화기기죠 무지개 엘지인가 그런데 비 그거나 뭐 아이폰이나 그런 거는 사용하는 건 아니시죠.
아이폰 아니고 LG 하나 LG인데 이게 이름이 뭔지 모르겠어요.
혹시 기존에 알집이나 뭐 그런 것을 함부로 다운받은 거 있으세요.
스윙 업데이트 이거는 이거는 아니겠지 ITB나 네, 네 그런 거 보면 선생님 스스로 보안 프로그램 같은 것을 다운받은 거 있으세요.
아이템은 보통 있지 않을까요?
네 RGU 같은 자체가 RGB라는 것을 이것은 국가에서 승인 안 해준 아 지인들은 쓸 수 있다고 해서 썼는데 예 왜냐하면, 이것은 우리 이것은 우리는 그 국가에서 보완 승급을 해 주는 거기 때문에 개인 회사에서 만든 RGB랑 충돌이가 생길 수 있다.
아 그러면 어떻게 해야 되나요?
알집이나 그런 것은 어차피 보안성이 없는 거다 보니까 그런 건 전부 다 삭제를 해주세요.
알집을 삭제해라 알집 네네 집들은 안 보이고 알약도 삭제하고 네, 네 알약도 삭제해주시고 알약을 클릭해서 실시간 감식 게임 모드를 다 끄고 종료 알약 종료라 할까요?
네 종료를 해봐 세트 종료를 해주시고요.
어 잠깐만 알약을 클릭해서 알약 종료를 눌렀어요.
그랬더니, 종료하시겠습니까?
그리고 또 뭘 음 그리고 내가 좀 정말 좋은 정말 좋은 종료가 되신 거예요.
어 전부 다 종료가 되신 거예요.
알약은 종료가 됐어요.
그러면 다시 234 점 다시네 이게 일류 160.
19에 다시 들으 저 등록을 하시겠습니다.
아니 다시 하라고 네, 네 20달 어차피 그 교환 신고를 하려면서 20달은 어차피 안 되는 거죠.
그 다시 인터넷을 다 꺼버리고 다시 하라고 했죠.
네 새로운 선곡해주시고 예 다시 여기서 음 36.
234 점 160 예 160 점 191 네 수도지방검찰청 들어와 나오셨죠 지금 하단 부분에 아이 그건 아마 쉽지 개인정보 침해 신고센터 스마트폰 보안센터 보안을 눌러라 그랬더니, 다시 열지 그랬더니, 또 열 수 없다는데 또 열 수 없다고 나온다구요.
네네 음 어떤 그냥 보안 스마트보안센터를 클릭하시는 클릭하셨는데 그냥 열 수 없는 페이지라고 나오신다고요.
예 저장하세요.
그 저장하세요.
그럼 다른 이름으로 저장해서 사진에다 저장해야 됩니까?
일단 잠깐만요 저장했어요.
그래서 확인을 해볼게요 줄 섰지 날짜 그랬더니, 뭔 서류가 하나 있는데, 이거를 열 수 없다고 나오네요.
열 수 없다고 나온다구요.
일단 선생님께서 전화기를 끊지 마시고 보안팀에다가 전화 바로 확인해보고 바로 말씀드리겠습니다.
끊지 마시구요.
네 여보세요.
네 선생님 아 일단 확인해 봤는데 혹시 그 데이터가 하나도 안 남은 거예요.
무슨 데이터가 그러니까는 와이파이 아니라 데이터 자체가 그 하나도 안 남은 거예요.
예 휴대폰에요.
네네 아니 안 남았어도 여기 와이파이가 되는 집이니까.
라우터가 갈려면 네 그 IP 접속 자체가 선생님 휴대폰을 저희가 보안 승급을 해서 드는 거기 때문에 조금 전에 전화를 했더니, 아마 와이파이를 와이파이로 접속을 해 가지고 와이파이 같은 경우는 기기가 선생님 집에 있는 기기를 보안 승급을 해줄 드릴 필요는 없잖아요.
다시 한 번 말씀해 보세요.
선생님 제게 말은 기아예요.
와이파이 기계를 등급을 해줄 필요가 없다는 거예요.
시 으 선급을 할 거는 선생님 휴대폰으로 해야 되기 때문에 와이파이를 꺼주시고 데이터로 등록하시라는 거예요.
헤이처가 하나도 안 남았는데 이번 달 다 썼다고 아 하나도 안 남으신 거예요.
네 음 그럼 만약에 데이터 끄면은 그냥 와이파이 끄면은 데이 자체가 안 되는 거예요.
네 안 되더라고요.
내비도 안되고 다 안되더라고요.
그러네 어차피 보안 프로그램을 다 깐 데서 그래도 일손은 폐지하면 나오는 거죠.
그러면 네, 알겠습니다.
그러면은 진행하고요.
농협 은행에 아까 농협은행을 거래하신다고 하셨는데 그 농협은행 지금 몇 년 정도 거래하셨죠.
오래됐는데 몇십 년 됐는데요.
제가 처음부터 농협을 해 가지고 계속 농협을 했을 거예요.
그러니까 농협은행에는 지금까지 거래하시면서 단돈 1만 원이라도 빠져나간 돈 없으시고 제 생각에는 없고요.
또 제가 인제 집이 있는데, 그 집이 제일 처음에 살 때 대출 뭐죠 근저당권 인정받고 그 돈을 한 것이 있었는데, 그게 인제 갚았는데 채무자하고 채권자하고 20년도 넘어버려서 갚았는데 갚은 흔적이 없어요.
서로 오래돼 버려가지고 그래서 그거를 작년에 법원에 가서 재판을 판결을 받아가지고, 그거를 풀었어요.
그래서 오늘 그거 확인할려고 등기소에 나갔다 올려고 하는 참에 지금 전화를 받았거든요.
들어가세요.
농협 같은 경우는 지금까지 통장을 몇 개 정도 만들고 그러셨어요.
지금까지 네 지금 기존에 사용하고 있는 것만 말씀해 주시면 되는 겁니까?
아 저기 제가 통장에 이렇게 보면은 3개의 통장이 뜨는데 하나는 아예 사용 안 했고 하나는 그냥 사업자 그쪽 비용만 하는 걸로 처리하고 개인통장 해서 3개가 있는데, 2개만 거래하고 있구요.
3개 있는데, 2개만 거래하시고 하나는 저 거래 자체를 안 한다는거죠.
우리은행에는요 우리은행은 종료를 했는데요.
아 우리은행 어떻게 지난번에 그 정부지원받았던 거 업체들하고 통장 자체를 사용 안 한다는 거죠.
예 폐기한 거 같애요.
그거를 신랑은행에는요 신한은행은 제가 기억이 없어요.
그리고 혹시 있다면 제가 지금 기억을 못 하는데 2013년도에 소상공인진흥원에서 지원을 받았는데 그때 카드 통장이 무슨 통장이었는지 기억이 안 나네요.
신한은행이었는지 뭘 어차피 지금은 거래 안 하시잖아요.
아예 안 하지요 아 그러면 어차피 거래 안 하는 은행권들에 대해서 진술할 필요가 없습니다.
왜냐하면은 아까 금융감독원에서 아마 10분이나 아니면 20분 뒤면 선생님 앞으로 계좌 수사 조회를 진행할 건데 선생님이 진술한 농협은행의 통장 3개 외 다른 은행권들 계좌가 조회가 될 수가 있다는 거예요.
다른 은행 거는 어쩐다고요.
은행권 계좌가 조회가 될 가능성이 높다는 거예요.
개인정보가 유출된 상황이다.
보니까 선생님이 진술한 계좌 외에 다른 은행권 계좌가 나오면은 전부 다 바로바로 동결 처리해 놔야 되는 부분이다.
보니까 그만 기록을 남겨놓는 거죠.
통계를 해도 됩니다.
농협 빼고는요 농협은행에 통장을 2개 거래하시는데 그 하나에 얼마씩 들어오는 겁니까?
하나에는 40 얼마가 들어있고 하나에는 40만 원 정도 266만 원 정도 들어 있을 겁니다.
10만 원 정도 아 그러니까 농협은행에는 40만 원짜리 하나 260만 원 짜리 하나 있다는 말씀이시죠.
깨 뭐 잔 맨 아랫집 거는 잘 모르는데 그 정도 들어 있어요.
예 선생님 명의로는 뭐 정기적금이나 뭐 정기 예금이나 그 마이너스 통장 같은 건 전혀 사용 안 전혀 마이너스 통장 없고 적금통장 없고 보험보험 정도는 하죠.
아 어떤 보험이죠.
KDB인가 거기에 연금보험 하나 들어가 있고 또 예예 그거밖에 없는데 보험 근무 같은 경우는 1달에 지금 10만 원 10만 원 전후예요.
10만 원 살짝 넘는가 지금까지 몇 년 정도 가입하셨어요.
2012년도부터 가입을 했어요.
그렇게 되면은 한 400 정도 되시겠네요.
모르겠어요.
기억이 없어요.
왜냐면은 보험 자체가 이것은 대출 네 대출 가능하니까 대출 만약에 받을 경우에는 이 보험 그대로 남아있다는 거예요.
보험 자체가 그대로 보이드를 으 그대로 나와있는 건데 중요한 것은 만약에 대출금 받았는데 이것은 선생님도 모를 수가 있다는 겁니다.
왜냐면, 있는 상황에서 이해가 좀 되거든.
선생님도 모르는 상황에 대해 대출을 받았는데 어차피 보험료가 만기가 되면은 어차피 돈이 나올 거 아닙니까 네, 네 근데 만기가 됐을 때는 보험에서 대출받은 금액의 비하고 네네 나머지 금액만 받을 수 있다는 거예요.
KBB에 연금으로 10만 원 정도 하고 뭐 그러고 인제 실비보험이나 그런 정도고 특별히 지금 수입이 없기 때문에 아무 적금이나 이런 거는 안 들고 있습니다.
그리고 그 회비비 연금보험 같은 경우 12년 정도부터 들었으면 아마 지금 4년 정도 됐을 텐데요.
네, 네 그런 것 같아요.
2012년도 하반기 정도에나 들었을 거예요.
아 그러면은 지금까지 남아있는 금액이가 많아봐야 400만 원 정도 되시고 10만 원 정도면 2013 2014 2015 2016 4년 정도 들었네요.
그러면 400 조금 넘습니다.
집어보면은 해지금 얼마 정도 들으신 거예요.
10만 얼마인가 들어가고 있어요.
아 한 왜 지금 이거는 얼마 정도 더 들어가신 거예요.
얼마 정도 들어간 2009년도부터 들어갔어요.
실비보험은 9년도부터 들어가면은 지금까지 이것도 한 30에서 300 정도 되시겠네 이것도 대출을 받는 실비보험을 그렇죠.
최근에 그냥 선생님 명의로 자금이 들어간 거면은 전부 다 대출이 가능한 거고요.
아 그래요.
네 어떤 그러니까 뭐 어떻게 말하면 담보 대출이나 마찬가지라는 거고요.
KBB 연금 보험 같은 경우는 저희가 수사를 진행하다 보니까 본인들도 모르는 사이에 대출 금액을 받는 게 경향이 많더라구요.
받고 나서 만기가 됐는데 그때 가서 돈을 사도록 하니까 돈이 안 나오는 거예요.
저는 이미 불법자들 대출 다 받아간 상황인 이해가 돼 이거지 재 해약을 한다고 해도 만기가 됐다고 하더라도 대출받은 금액이 만약에 지금 400만 원 있잖아요.
만약에 선생님 개인적으로 인해서 300만 원 대출이 나왔습니다.
네 300만 원 대출이 나왔으면 이거는 선생님들 찾을 수 있는 금액은 100만 원밖에 안 된다는 거예요.
선생님 지구서 나가 들어가는 금액에 네 이해가 됐습니다.
어 KBB 연금보험 연락번호 있으시죠.
예 음 혹시 집에 유센서나 있으세요.
아니 없어요.
그러면은 KB연금보험에 이제 전화를 해 가지고 네, 네 혹시 대출 받은 기억이 있는가 아니 아니 그렇게 여쭤보지 마시고요.
그리고 직접적으로 여쭤보면은 안 되리구요.
만약에 내가 대출받으라고 하면은 대출 최고 한도가 얼마 정도 나올 수 있느냐 제 한도가 얼마를 네 대출 한도가 얼마냐 당일 대출이 가능하느냐 뭐 무슨 대출 가능하느냐 당일로 돈을 나올 수 있는 대출이 가능하느냐 지금 발음이 정확하지 않아 가지고 만기 지급 대출 아 당일을 제출했다.
네 그리고 만약에 대출이 된다면은 심사하고 모든 시간이 얼마 정도 걸리고 내 통장에 돈이 들어올 때까지 얼마 정도 걸리는지 상세하게 여쭤보시구요.
네 지금 바로 지금 음 10시 53분 11시 53분이니까.
제가 12시에 연락을 드리겠습니다.
12시까지 제가 전화 이거를 네네, 그러면 지금 물어봐라 네, 네 지금 바로 그 보험사에 전화해 가지고 개인정보 유출됐다는 얘기를 절대 하지 마시구요.
음 그냥 내가 그냥 대출 상담 좀 받으려고 하는데 이렇게 대출이 얼마 정도 나올 수 있느냐 그 정황에 대해서만 여쭤보시고 그 기간이 시간이 심사할 시간이 몇 분이고 얼마 정도 걸리고 나한테 통장에 들어오는 시간까지 얼마 정도 걸리나 이걸 상세하게 여쭤보시고 제가 11시에 다시 연락드리겠습니다.
네, 네, 알겠습니다.
네 요청 부탁드리겠습니다.

네 여보세요.
네 여보세요.
네 아 지금 자택 전화가 잘 안 들리시나 보죠.
조금 소리가 그래서요 일단은 예 네, 네 자 제 개인정보에 대한 유의사항 몇 가지 알려드린 다음에 제가 검사님 다시 연결시켜 드리면, 사건 마무리하시면 됩니다.
네 인터넷을 통해서 쇼핑몰 같은 거 자주 이용하고 계십니까?
쇼핑몰 잘 안 하고 있는데, 간혹 저희 애가 제 이름으로 내가 등록 그니까 등록해 가지고 하는 게 있었어요.
다 있으시고 뭐 어떤 쇼핑몰 주로 지마켓 지마켓 이용하고요.
네 저는 같은 인터파크 좀 이용하고요.
아 인터파크 자 일단 지마켓 옥션 11번가 인터파크 이 부분도 지금 개인정보 유출된 건 4년 전에 있었고요.
네 그리고 신세계 2010년 4월 신세계몰 그다음에 2008년입니다.
옥션 863만 건 신세계 모아서 2천만 건 정도 되었고요.
개인정보 이런 식으로 유출이 되고 있기 때문에 유출되는 걸 어떻게 막아볼 수 있는 방법이 없습니다.
자 그렇기 때문에 유출이 되는 경우를 최소화시켜야 되겠죠.
네 그런 부분이 있기 때문에 결제를 하실 때 그러시면 신용카드 결제보다는 현금 있으신 현금으로 결제해 주시는 게 낫겠고 네 그리고 일단은 뭐 신세계몰이 아니라 옥션 지마켓 1번가 인터파크 이런 경우는 조금 국내에서도 규모가 있는 쇼핑몰이기 때문에 보안팀이 따로 있어요.
국무보안팀이 그래서 뭐 이렇게 관리 감독을 하고 있는데, 개인들이 운영하는 자그마다 쇼핑몰 있죠.
맞습니다.
사람들이 많이 운영하고 있죠.
네 그런 부분들은 보안에 지각한 부분이 상당히 많습니다.
보호벽을 방어벽을 두껍게 하기 위해서는 자금도 많이 들어가는 부분이고요.
그런 부분도 있기 때문에 혹시라도 뭐 인터넷 쇼핑몰 회원 가입하실 때 주민등록번호를 칠하라든지 이런 부분 있으시면 웬만하면 가입을 자제해주시고요.
뭐 요즘은 주민등록번호 말고 뭐 그냥 본인의 핸드폰 번호와 뭐 아이디만 만들어서 회원가입이 가능한 경우가 상당히 많이 있기 때문에 일단은 주민등록번호 같은 경우도 좀 자제를 해 주시기 바랍니다.
네 저 그리고 이제 문자 같은 경우 우편문자 이런 거 오지 않습니까?
무료모침 인북 개월호 사건 때문에도 조금 많이 좀 부각이 되고 있는데, 그 문자를 통해서 뭐 인터넷 주소가 이렇게 찍혀서 온다던지 이렇게 쓰시면 절대 클릭을 하시면 안 되거든요.
네 그리고 요즘은 최근 또 급증하는 사례가 만약에 이제 그 친구 전화번호로 문자가 옵니다.
네 핸드폰에 뭐 지인들 전화번호 입력이 되어 있지 않습니까?
자 만약에 그래서 친구분 에이 씨라는 분이 있는데, 전화번호 010 1111에 1111입니다.
자 그래서 에이 씨한테 문자가 옵니다.
다음 뭐 스타벅스 아메리카노 무료 쿠폰 뭐 파리바게트 뭐 초코 케익 뭐 무료 쿠폰 이런 식으로 친구한테 옵니다.
친구한테 요즘 카카오톡 사용하고 계시죠.
네네 카카오톡으로도 많이 오고 있습니다.
카카오톡 요즘 기프티콘 이런 기능이 되기 때문에 카카오톡으로 많이 오고 있고요.
절대 친구가 보냈다고 해서 바로 클릭하지 마시고 1번 더 확인을 하셔야 됩니다.
네 전화를 거셔 가지고 니가 보낸 게 맞냐 확인해 주시고 뭐 이런 부분들이 워낙 지금 많이 그런 도용이 돼서 요즘은 스마트폰도 거의 컴퓨터화됐기 때문에 스마트폰도 해킹이 가능합니다.
네 그래서 그런 부분들도 반드시 주의해주시고 그리고 절대 보안카드 같은 부분은 사진을 찍어서 다니신다든지 뭐 복사를 하신다는 타인에게 양도하시면 안 되구요.
네 물론 뭐 이런 부분들 저희가 오늘 폐기 처리 다 시키고 OTP 카드 발급을 드리지만 혹시 추후에라도 지금 계속해서 은행 금융권 쪽에서도 OTP카드를 권고드리고 있어요.
그런데 뭐 통장 그 OTP카드 발급받으시려면 5500원 비용 추가하셔야 되거든요.
네 근데 저희들이 이제 금융감독원에서 발급하는 부분은 일단 이 부분은 저희들이 무료로 발급해 드리고 요 OTP 하나로 본인께서 계속 통장 개설하시는 통장으로 하나로써 사용이 다 가능합니다.
네, 네 이렇게 사용 가능하시니까 인지하고 계시고 자 그리고 이제 가장 또 중요한 부분이 이 부분이 좀 모르시는 분들이 상당히 많이 계시던데 자 카드라든지 통장 만드실 때 아니면 회원가입 인터넷에서 하실 때 제3자 정보 제공에 대한 약관이라고 들어 보셨습니다.
하려고 있는 것 같아요.
예 네, 네 모든 약관에는 제3자 정보제공에 대한 약관이 있습니다.
그래서 이 부분이 무슨 말씀이냐면 제가 간단하게 예를 들어서 자 신한 신한금융그룹입니다.
신한그룹 그룹 아래는 신한은행이 있고 신한카드 신한생명 뭐 신한 캐피탈 뭐 이런 식으로 이제 그룹 계열사들이 있지 않습니까?
네, 네 자 그러면 이제 신한은행 가셔서 통장을 만드는데 약관 동의서를 작성하지 않습니까?
구매하시니까 체크를 하시고 하시죠.
자 거기 보시면 반드시 있습니다.
제3자 정보 제공에 대한 약관이 반드시 있습니다.
거기에 그 내용이 무슨 말이냐 하면 본인의 개인정보를 제삼자에게 즉 이제 본인이 신한 금융그룹에 있는 같은 계열사죠 국가의 마케팅 자료로서 활용을 하게끔 동의를 받는 겁니다.
예, 예 여보세요.
끊어줄래 여보세요.
여보세요.
그 소리가 안 들려요 여보세요.

여보세요.
예, 예 말씀하세요.
아 미안한데 옆에 저 사무실 들어가 보니까 옆에 전화 와가지고 예 아 네 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요.
개인정보 유출건 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다.
혹시 최근 1년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으십니까 아유 그런 건 없습니다.
아 그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요.
그걸로 인해 피해 보신 사례가 있으십니까 아유 없는데요.
전혀 없으시단 말씀이죠.
여권은 여권은 없는데요.
이거 여쭤보는 이유는요 저희가 2015년 7월 9일에 불법 도박 금융 사기단 일당을 일부 검거했습니다.
검거 현장에서 이 명의로 된 부산은행 통장이 발견되었고요.
어 부산에 거래하고 있는데, 네 압수한 통장에서는 에 상당의 불법 도박 자금액이 들어있어서 동결 처리를 시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 안 아신다고요.
아니 그 부산 매매 거래를 하고 있다구요.
네 명지동 지점에서 발급하신 거 맞으십니까 둥치동은 아닌 것 같은데요.
6월 9일에 강서 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장 개설한 것 아니십니까 아 그건 명시용은 아닌데요.
근데 부산은행은 하고 있어가지고 그래서 예예 아 네 전혀 분실하거나 네 아 그러시면 학생 남성란 사람은 아십니까?
어 아니 사람은 제가 잘 모르겠는데 증상으로 알고 있는데, 지금 예 강성호씨는요 명의로 된 통장을 돈을 주고 샀다고 지수를 하시는데 본인께서 모르신단 말씀 맞으십니까 예, 예 음 본인도 알다시피 금융거래 실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야지만 통장이 발급되지 않습니까?
그죠 그렇죠.
예 본인이 모른다고 해서 무마되는 사건은 아니구요.
음 본인 입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만, 이번 사건은 김라는 사람이 네 불법 도박 사이트를 운영하면서 대포통장이 필요하니까 육수 네 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술해서 연락을 드리는 부분이구요.
통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매하시는 분들이 계셔서요 확인차 형식상 연락을 드리는 부분입니다.
근데 본인께선 전혀 통장을 판매하신 적 없다는 말씀 맞으십니까 예 뭐 그냥 회사 다니는데 뭐 그런 거를 할 일 있겠습니까?
예 회사원인데 예, 예 참고로 말씀드리면, 행위 등의 처벌에 관한 법률이라면 통장을 타인에게 판매하는 거예요.
3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금형에 처해있는 걸 알고 계셔야 되구요.
혹시는 지금 제가 말한 거에 대해서 전혀 아는 바 없다는 말씀 맞으십니까 예, 예 음 알겠습니다.
우선은 이번 사건에 염려된 혐의가 있기 때문에요.
저희 검찰로 간단한 조사를 받으셔야 하는데 지금 근무 중이십니까 아니면 본인은 지금 점심시간이니까.
전화주셨어요.
아 좀 시간 안 했습니까?
저희 쪽으로 오시는데 시간은 얼마나 정도 걸리시죠.
어 거기가 어디라고요.
위치가 어디쯤 됩니까?
네 부산광역시 연제구 법원로에 있습니다.
어 영수 골론 뭐 한 1시간 좀 더 걸리겠는데요.
네 오실 수 있으십니까 1시간 헐 어 일단 실버는 뭐 일단은 회사에 위치로 꺼내야 되니깐요.
물표를 끊어야 된다고요.
네 예 외출 끊어가지고 해도 한 그래도 한 3 4시는 돼야 되지 않을까 싶은데요.
그러시다면 불편하시다면요 일단 사건 조사를 진행해야 되니까.
모두께서 근무 중이시고 하시니까 제가 약식 수사를 요청해 드리겠는데요.
사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 기본적인 질문을 할 텐데요.
질문들은 본인이 1차 피해자라는 것을 밝히는 질문들이구요.
질문의 전반 조사 과정은 녹취 상태로 진행이 될 것입니다.
그리고 수사과정에서 저희가 강압수사는 있었는지 유도 신문을 하는지 본인께서 허위진술을 하시는 부분에서는 다른 기관에서 심사가 들어갈 거구요.
갑판에 증거물로 사용되기 때문에요.
거짓말을 하시거나 숨기시면 안 되시고요.
응 네, 그러시면 제가 녹음 녹취 진행하도록 하겠습니다.
잠시만요 네 여보세요.
응 네 저는 부산고검 형사 1보 김나영 수사관입니다.
지금 2015 형제 13758호 공룡사건에 대한 일문일답 조사 과정입니다.
담당자 본인은 자 혹시 맞으십니까 회원 영은 맞으십니까 네 남성 전혀 모르십니까 네 2015년 6월 9일에 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장 개설한 사실은 있으십니까 없습니다.
그러시면 혹시 어디서 뭐하고 계셨는지 기억은 나십니까 6월 9일에요.
어 그 시간이 많이 지났기 때문에 기억이 좀 잘 안 나지요 특별한 거 없었는 것 같은데요.
음 알겠습니다.
현재 명의로 통장들이 명의 도용 사건에 불법적으로 사용되고 있다는 것을 제가 말하기 전에는 알고 계셨습니까?
몰랐습니다.
음 그러시면 최근 1년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 전혀 분실하거나 세내기 양도 하신 적도 없으시고요.
없습니다.
알겠습니다.
부모님께서 부산은행 거래하신다고 하셨는데 마지막으로, 거래하신 날짜를 기억을 하십니까?
무슨 거래 몇 개예요.
예, 예 어 그거는 한 몇 년 됐으니깐요.
1편 되셨다고 사용하지 최근에 사용하지 않습니까?
아 계속 사용합니다.
아 그러니까 마지막으로, 그래 하시고 거래하신 날짜 기억 제가 확인 잘 모르겠네요.
최근에 3 여보세요.
예, 예 여보세요.
네 최근에 사용하지 않으셨습니까?
아 최근에도 계속 사용하고 있지요 그러시니까 부모님께서 최근에 사용하시고 있다고 말씀하셨는데요.
네 사용하시고 마지막 날짜는 기억하십니까?
그 날짜를 뭐 통장으로 한번 봐야 되겠는데 그건 날짜 기억 못하겠네요.
음 알겠습니다.
그러시면 본인께서 합법적으로 거래하실 경우는 어느 은행이십니까 하나뿐이십니까 아니 뭐 농협하고 국민은행 몇 개 되죠.
본인 명의로 된 합법적으로 거래하셨던 은행들 얘기해 주세요.
그거였고 뭐 했던 거 농협은행 국민 은행 부산은행 예 이 세계 은행이란 말씀 맞으십니까 예 만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진출하지 않은 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요.
모두 동결 처리해드릴 것입니다.
어 예 뭐 그건 다른 건 없어요.
이 3개 은행을 거래하신다는 말씀 맞으시고 농협은행하고 국민은행 마지막 거래 날짜는 기억하십니까?
그럼 역시부터 뭐 통장으로 가입이 정확히 잘 모르겠네요.
아 그러세요.
요즘에 이 세계은행을 거래하신다는데 통장은 몇 개 개설하셨습니까?
어 글쎄요 그것도 뭐 한 7~8개 될 것 같아 보이는데요.
그래요.
사용하시고 나머지 잔고 상태가 어느 정도 되셔야 정상이십니까 글쎄요 한 뭐 9천만원 될 거 같아 보이는데요.

저희가 금융 불법 인출 조직을 검거하는 현장에서 다량의 통장과 개인 신분증이 약 90여 점 확인이 되었는데 이 과정에 명의로 대신 SC 스탠다드 은행의 통장 그리고 신분증도 같이 발견이 되었는데요.
제가 그 집도 없는데요.
일단은 오늘 같은 경우에는 발견되신 증거 물품 때문에 확인차 그리고 몇 가지 여쭙고 통보할 사항 때문에 연락을 드린 거구요.
이 발견되신 통장의 개설 부분 그리고 거래 내역을 조사해 본 결과 이 금년 5월 13일 날 점에서 개설된 계좌로 확인이 되었는데 어 문제는 이 개설된 계좌를 통해서 총 4500만 원 정도의 불법 자금 세탁이 이루어진 사실이 확인이 되었기 때문에 이렇게 연락을 드린 거고, 어 그러시면 앞서 말씀드린 SH 스탠다드 은행의 통장 본인께서 직접 일단 그러시면 선생님 최근 이 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 뭐 짐작하신다거나 의심되시는 부분이라도 있으십니까 카드밖에 없죠 옛날에도 카드 한번 이틀 적 없애 없애 본 게 없었었거든요.
뭐 롯데카드 그러셨고 일단 참고를 하겠구요.
그리고 확인 좀 해주세요.
이번에 발견된 통장 뒷면에 노란색 포스트잇으로 해서 그러니까 메모지에 어 메모가 하나 접수해 주셨는데 이메일 아이디 같습니다.
어 선생님 영어 이름을 이렇게 쭉 써 놓으셨고 그리고 골뱅이 하나 붙었어요.
음 그 이메일 아이디 같은데, 이 부분 뭐 아시는 내용 있으십니까 없으시다면 응 일단 참고하겠고 선생님 혹시 메모 1 가능하실까요?
어디 가능합니다.
예 일단은 선생님께서는 현재 국제금융사기 돈 세탁 사건에 연루가 되어 있으신 건데 사건번호 하나 불러드립니다.
이걸요 015 CA에 사건번호 하나 불러드릴게요.
응 차약권번호가 2015 예 한글로 조사 0668 호랑이 할 때 호 응 안건입니다.
안건 아니요.
예 안건 네 맞으시고 제가 이 사건 담당 수사관입니다.
선생님 소송부터 다시 한번 말씀을 드릴게요.
저는 서울지방경찰청 경제범죄수사과 이영로경사라고 합니다.
일단은 정확한 사건 내용이 기재가 되어 있는 공문 그리고 사건 경위서까지 어제 날짜로 해서 선생님 등본상 거주지 쪽으로 저희 공문팀에서 이미 발송 처리가 되었구요.
일단은 오늘 같은 경우에는 그에 앞서서 선생님께 몇 가지 여쭙고 미리 통보할 내용 때문에 연락을 드린 것뿐입니다.
이 선물 받고 제가 뭘 하면 되는 건가요?
일단은 공문 같은 경우 공문 확인하시면 정확한 사건 내용인지가 잘 모르실 거구요.
일단은 공문 받아보시고 그 날짜에 맞추셔서 서울 지방경찰청 일단 내방을 한번 해주셔야 하시는 건데 일단은 관할 경찰청으로 제가 이관이 가능한지 고거부터 알겠습니다.
일단은 이번 사건의 선생님뿐만이 아니라 약 90여 분이랑 같이 연루가 되어 있으신데요.
응 이 중에서는 개인정보가 유출이 되면서 명의도용 피해자로써 연루된 분들도 계셨고 또 몇몇 분들은 생활이 어려워서 범죄로 악용되는지도 모르고 돈을 받고 대부분 통장으로 판매를 했다는 이 계좌 양도 피의자분들도 현재 속출이 되신 상황이신데, 현재 본인께서는 압수 수색된 이 증거자료 때문에 현재로써는 계좌 양도 혐의신 분들은 이 사건에 연루가 되어 있으신 거고요.
우선 정확하게 이 수사관 입장에서 그러니까 제 입장에서 좀 말씀을 드리자면 선생님께서 그러셨다는 건 아니에요.
선생님 본인께서 고의적으로 계좌를 양도하신 계좌양도 피의자 신분이신 건지 아니면 개인정보 유출로 인해서 본인도 모르는 사이에 이러한 명의 도용을 당하신 명의 도용 피해자 신분이신 건지 이해가 가십니까 어이고 뭐 아무튼 뭐 그런 거 잘 모르겠네요.
제가 해주는 게 더 없습니다.
아 예예 일단은 수사관 입장에서는 이 2가지 부분을 현재 수사 초점에 놓고 수사를 진행하고 있는 현 상황이시기 때문에 어 수사에 협조를 좀 부탁드리는 바이구요.
일단은 현시간부로 해서 선생님과 저와의 통화 내용은 음성 녹취가 되실 건데 이에 음성 녹취 전화는 조사소의 자필 서명과 동일한 효력을 지니며 혹 음성녹취 도중에 타인의 음성이 섞인다거나 주변 잡음이 심하셨을 경우에는 어 추후에 이러한 음성녹취 자료가 법정 증거자료로 채택이 되셨을 때 선생님 불이익 보실 수 있는 부분이 있기 때문에 녹취 도중에만 주변 잡음이 섞이지 않는 곳에서 좀 통화를 좀 부탁드리겠고요.
어 질문 이어가겠습니다.
발견되신 SC 스탠더드 은행 통장의 개설 부분을 확인해본 결과 서울시 중구 을지로 지점에서 개설된 계좌로 확인이 되었는데요.
혹시 본인께서 직접 아니 없어요.
없어요.
네 발급에 도움을 준 적도 없으시고 네 없습니다.
네 참고하겠고 그리고 최근 3년 이내로 개인 신분증이랑 통장을 타인에게 양도 또는 판매하신 적 있으세요.
네 없으셨고 그리고 최근 3년 이내로 개인 휴대폰을 바꾸셨다거나 기기를 변경하셨던 적이 있으십니까 오 3년 3년 어느 환불이신지요 일단 참고하겠고 제가 왜 이 부분을 여쭤봤냐면은 휴대폰 바꾸실 때 왜 신분증 없이 복사하지 않습니까?
신분증 복사를 통해서 유죄된 신분증을 만드는 케이스도 지금 확인이 되고 있는 실정입니다.
제가 미리 한번 여쭤본 거 아 그리고 최근 5년 이내로 개인 신분증이나 통장 분실 또는 도난당한 적 있으십니까 없습니다.
네 없으셨다는 내용이죠.
그리고 현재 SC의 스탠다드 은행과는 거래를 하고 계십니까?
거기 없습니다.
네 없으셨던 내용이시고 휴면계좌로 주실 수 있게끔 말씀을 해주셔야 하십니다.
아 없어요.
아예 거래가 없는 데라서 제가 막 네 그리고 선생님 뭐 인터넷 뱅킹 스마트뱅킹 텔레뱅킹 이러한 것도 그동안에 사용을 해오셨습니다.
뭐 이 3가지를 잘 사용을 아니요.
아니요.
아니요.
폰뱅킹 쓰다가 뭐 지금 그냥 운행 갔다 가고 그런 정도입니다.
참고를 하겠구요.
그리고 선생님 사용하시는 은행분에서 혹시 그동안의 사용을 하시면서 모르시는 자금이 이체가 됐다거나 입금이 되신 적 어 그런 게 전혀 없었어요.
어 모르시는 점이 있을 때는 입금 대수료가 없으셔도 참고하겠습니다.
지금까지 진술해 주신 부분에 있어서 정확하게 거짓 없이 진술해 주신 부분이 맞으십니까 네 만약 거주 진술이 있었을 경우 허위 진술처와 공무증 예 이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 어 이 범죄자들의 추가적인 공범이라든지.
그리고 은행사 직원의 개입이 있었는지 또한 현재 저희 측에서 수사 진행 중에 있는 현 상황이시구요.
일단은 이번 사건에 연루되어 있으신 분들 중에 예 추가적으로 2차 3차 피해를 입으신 분들이 상당하셨습니다.
뭐 지금까지 밝혀진 피해 사례들만을 놓고 보자면은 뭐 본인이 모르는 사이라 사 금융권이나 대부업체 쪽으로 본인인 척해서 본인 명의의 대포폰까지 개통을 해 가지고 이 대출을 신청해서 대출금이 나오면 가로채는 부분이라던지 뭐 인터넷상으로 관리하시는 뭐 예금 적금 펀드 증권 마이너스 통장 이러한 부분들까지도 인터넷 상으로 휴대폰 상으로 해킹을 해서 금액을 이체하고 인출하는 그런 피해가 현재 손출되고 있는 현 상황이신데, 이러한 부분들에 있어서 현재 선생님께서도 마찬가지로 2차 3차 페이에 굉장히 노출이 되어있으신 부분이기 때문에 일단은 저희 측에서 봉호감시 조치가 설정이 되실 거구요.
이번 호흡 감시 조치란 선생님처럼 정보가 유출되셨다거나 명의제용 사건에 연루되어 있으신 분들에 한해서 저희 경찰청 메인 디바이스 서버에서 수사기간 동안에 모니터링 및 관리가 들어가시는 거고, 그리고 선생님 마지막으로, 좀 통보사항부터 말씀을 드리겠습니다.
어 선생님뿐만이 아니라 이번 사건에 연루되어 있으신 모든 분들에게 공통적으로 계좌 추적 조회가 1차적으로 들어가시게 될 거구요.
그리고 이 계좌 추적 조회와 동시에 선생님이 사용하시는 모든 은행권 및 카드사 저희 수사 기간 동안에 지급정지 들어가신다는 내용 알고 계셔야 하실 겁니다.
예 얼마나 걸립니까 그게 저희 예상 수사 수여 기간은 대략적으로 60일에서 길게는 90일 정도 아니 그러면 사과를 어떻게 뭐, 뭐 어떻게 팔아요.
이 부분에 대해서는 제가 지금 설명을 드리고 있는 중이니까.
들어보시겠 법률 이 지급정지가 들어가시는 이유는 불법 자금을 러닝하거나 증거를 인멸할 수 있는 부분 때문에 아 부득이하게 수사 절차상 필요한 부분 지급 정지가 들어가시는 거고, 혹시 이 과정에 선생님 본인께서 나는 지급정지 들어가면 안 됩니다.
나는 카드나 통장을 수사기간 동안 사용을 해야 합니다.
이러한 민원 사항이 있으실 때에는 저희 측에서 은행권 예금자보호법을 지급정지 들어가기 전에 우선 시에서 해드리기도 합니다.
이 은행권 예금자 보호법이 우선 적용된 실시 우선 실시되는 해당 은행권은 저희 수사 기간 중에도 이전과 동일하게 입금 출금하시고 카드 사용하시고 똑같이 사용 가능하세요.
다만 혹시라도 저희가 이 은행권 예금자보호법을 서울시에서 실시해 드린 그 해당 은행권에서 저희 수사 기간 동안에 불법 자금 유입이라든지.
불법재산 즉시 확인이 되셨을 경우에는 즉각적으로 저희 서울 지방경찰청으로 즉각적으로 신고 제공해 주셔야 하시구요.
선생님 본인께서 뭐 떳떳하시고 나는 피해자다 예, 예 일단은 뭐 이러 급하신 용도에는 은행권 예금자 보호법을 선적용해서 실시해 드리도록 하겠습니다.
그러시면 제가 지급정지 들어와도 괜찮은 부분이 맞으십니까 아니면 예금자보호법 신청을 도와드려야 하는 겁니까?
예 그러시면 저희가 지급정지 넣으면 안 되는 은행권 그니까 선생님께서 실질적으로 사용을 하셔야 될 재수사기간부터 사용하셔야 될 해당 은행권 어디 어디가 있으신 거예요.
네 우리은행권 하나만 그 예금자 보호 신청 도와드릴게요.
예 우리은행권 이외에 선생님 명의로 된 타 은행권은 저희 수사 기간 동안 지급정지 들어가셔도 괜찮을 것 같습니다.
네 우리 은행권 중에 어떠한 작업 용도로 사용하시는 거세요.
뭐 생활자금 조업용이나 억비자금 이러한 용도 부분 예 생활자금이라고 그러면 제가 기재를 해드릴 거고, 그리고 우리은행권에 아까 제가 말씀을 드렸던 현재 2차 3차 피해를 입으실 수 있는 그러니까 2차 3차 피해에 노출이 되어 있으신 그런 유동성 자금에 대한 규모는 어떻게 되십니까 뭐 대략적으로 말씀해 주시면 되세요.
뭐 100만 원 이상 500만 원 미만 500만 원 이상 잡아야 궁금해지니까 100에서 5세 미만이라고요.
예 참고하겠구요.
뭐 우리 은행권에 혹시라도 2차 산소 피해를 입으실 수 있는 마이너스 통장 이러한 거는 개설해 놓은 곳이 아니 그런 거 없길래 네 일단은 우리 은행권은 저희 수사기간적으로 사용이 가능하실 거예요.
요렇게 제가 보고사를 금융감독원 측으로 올리겠습니다.
그리고 언제든지 문의사항이나 궁금하신 사항 있으시면 저희 수사과로 언제든지 연락 주셔서 이 번호로 연락드리면, 됩니까?
그리고 여 계좌 차주 이름인가요?
이게 우선 업체 전화이다.
보니까 메모 하나 해 주세요.
02에 6469 잠시만요 육서육이 0303 네 아 네 물어봤습니다.
네, 네 언제든지 문의 사항 궁금하신 사항 있으시면 언제든지 연락 주십시오.
아주 좋습니다.
예 수고하십시오.

드렸고요.
네 제가 몇 가지 질문 좀 드리고 바로 본론 말씀드리겠습니다.
네 본인 혹시 에 거주하는 40세 남성 김태환이라고 아십니까?
전혀 모르시는 분이세요.
아 제 그럼 혹시 실례지만 저기 직업이 어떻게 되시나요?
왜요 아니 제가 지금 제가 몇 가지 질문 좀 드리고 바로 본론 말씀드리겠습니다.
저 이거 녹음시키고 있거든요.
지금 아 예 녹음시키세요.
괜찮아요.
어디시라고요.
서울중앙지검 첨단 범죄 수사본부예요.
소원이 어떻게 되세요.
이장규입니다.

잠시 자리 이동하셔가지고, 통화는 가능하세요.
네 지금 이동해서 통화 중입니다.
일단 이제 본인께서 피해자인지 가해자인지 사건 조사를 하기 위해서 간단하게 몇 가지 질문을 드릴 건데 질문의 전반조사 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 진술을 하시거나 숨겨선 안 되시구요.
당사자 본인은 91년 7월 21일생 맞습니까?
네 42세 된 남성 김명식을 전혀 모르시는 거고요.
네, 네 만난 적이나 이제 들어보신 적도 전혀 없으시고 지난 2016년 11월 23일입니다.
광명시 철산 지점으로부터 국민은행 통장과 농협은행 통장을 개설한 사실이 있습니까?
아니요.
일단은 불법 현장에서 압수되었기 때문에 실제로 개설을 하셨던지 아니면 도용을 당하셨던지 이미 동결 처리시켰고요.
그 안에 들어있던 불법 자원 같은 경우에는 거꾸로 환수 처리가 되었어요.
이 점 알아두시고요.
네 저희가 이제 김명식은 검거를 했지만, 공모자들은 다 검거를 못했습니다.
일단은 본인 사건 경위나 본인 앞으로 발생되는 피해 부분 법적인 부분에 있어서는 자세하게 검사님 앞으로 배정 받으셔 가지고 들으실 수 있는데, 잠시만 기다려 주시고 제가 바로 내선 번호로 연결해 드리겠습니다.

네 여보세요.
안녕하세요.
네 계시죠.
네 연락드린 곳은 서울중앙지검의 김철민 수사관이라고 합니다.
네 현재 본인 완료된 개인정보 유식 건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데요.
안 들리시나요?
네 수도 소음이 좀 있으신데, 네 크게 말씀드렸는데 안 들리세요.
별도 필요해요.
상식은요, 네, 네, 네 여보세요.
네 여보세요.
네 현재 본인 관리를 개인정보 유출권 통해 몇 가지 확인차 연락드렸다고 말씀드렸어요.
아이디 잘 들리시나요?
네 이제 발 걸려요 네 혹시 저 그 전라도 광주 출신의 41 남성이신데요.
김용식이라고 아는 사람인가요?
아예 전혀 모르는 사람인데요.
아 처음 들어보시는 거예요.
네 현재 저희 검찰 측에서 김영식 필두로 인한 금융 범죄 사기단을 권고한 상태입니다.
이 건물 현장에서 배당의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 명으로 된 농협과 하나의 통장 2점이 발견돼 조사차 연락을 드린 거예요.
어머님께서 혹시 두 통장 개설 건에 대해서 미리 알고 계셨나요?
아니요.
저 전혀 몰랐는데 제 개인정보 어떻게 되는지 그런 거 하나도 몰랐는데요.
일단 제가 조사를 먼저 해본 바로는요 2016년 1월 27일 경기도 광명시 철산동 지역을 통해서요.
본인 명의로 농협과 하나의 통장 개설된 게 확인이 되었습니다.
이거 본인께서 개설한 거예요.
아니요.
아니라는 거죠.
네 우선은 저희 검찰 측에서 씨한테 연락드린 정확한 목적은요, 본인께서 이제 금전적인 대가성을 받고 김모식 열당들에게 통장을 판매한 가해자이신지 그게 아니시면 개인정보 유출을 위해서 명예 도움을 당하신 피해자이신지 그 진위 여부를 파악하고자 연락드린 겁니다.
전 전혀 몰랐다는 얘기인데요.
네 제가 설명드린 것은 이해되세요.
이해는 되는데 이해되죠.
근데 저는 진짜 처음 그러면은 제 개인정보가 유출된 거잖아요.
일단은 그건 조사를 좀 해봐야 되는 거고요.
아직까지 밝혀진 게 없기 때문에 조사해 봐야 됩니다.
그래서 제가 이제 본인께서 직접적으로 판매를 하신 건지 아니면 피해를 보신 건지 그 진여 여부를 파악하라고자 연락드렸다고 말씀드린 거예요.
아 그럼 전 피해를 본 건데요.
네 먼저 이제 그 본인 통장에 불법적으로 사용이 되었기 때문에 사건 기간을 간단하게 말씀드리면요 네이버에 보시면 중고나라 사이트라고 있잖아요.
그 중고나라 사이트에서 김영식 일당들이 효과의 물건을 좀 저렴하게 판매한다는 명목 하에 오늘의 통장을 사용해서 입금을 의도한 뒤 자금만 인출하고 돈이 잠들어온 상태예요.
어 따라서 그 물건을 받지 못한 피해자분들이 발생되었고 저희 피해자분들은 현재 본인 앞으로 고소 보관 조치를 취한 상태이구요.
어 현재까지 확인된 피해 금액만 대략적으로 약 2300만 원 정도로 확인되시는데 계속해서는 금액 안으로 피해자 입장을 받게 되시면 본인 앞으로 취해진 고소고발 조치라든지 피해 변경은 전부 다 취하셔도 될 수 있으니까 걱정하지 마시고요.
제가 몇 가지 질문드려볼 텐데 아시는 내용 그대로만 진술하면 될 것 같습니다.
네, 네 최근 삼성의 사례를 봤을 때 내 개인정보가 유출될 만한 물건들 있지 않습니까?
예를 들자면 신분증도 있고 지갑이라든지.
신용카드 여권 휴대폰 등이 있는데, 이런 것들 중에서 본안이나 분신당한 사례가 있으세요.
제가 예전에 인터넷에 그 네이버를 들어갔는데 그때 금감원 그게 뜨면서 제가 모르고 개인정보를 다 썼었거든요.
개인정보 다 썼었고 농협의 그 뭐지 카드 있잖아요.
보안카드 입력하는 순 입력하라는 거 뜨자마자 제가 아 이게 사기구나 나 지금 뭐 하는 짓이지 하고서는 껐어요.
그때 이미 제 주민번호를 아마 통장 농협통장이었어요.
계좌번호랑 비밀번호까지 아마 써서 넘겨졌을 거예요.
보안카드에선 끝났고 그래서 제가 그거 한 다음에 음 그거 한 다음에 농협에 전화를 해서 다 끊었어요.
농협을 거래를 다 끊어버렸어요.
그리고 네 그리고 네이버 아이디도 자꾸 전라도가 어디서 로그인이 됐다고 나와서 비밀번호도 몇 번이나 바꿨었거든요.
아 그러시면 말씀하신 거를 정리를 해보면 농협카드에서 어 보험이 1번 되신 적이 있고 조회되는 내가 시도하는 시도하지 않은 로그인 시도가 있었고요.
아 정보 유출도 있었던 거네요.
네 있었죠.
그게 아마 작년이었을 거예요.
그래서 제가 네 그래서 근데 뭐 제가 긍정적인 피해를 입은 게 없으니까 그냥 개인 정보 별일 아니더군요.
하고 넘어갔었거든요.
별걸 별로 신경 안 쓰셨구나 내 생각에 나는 긍정적인 피해가 없으니까 아 금전적인 피해를 보이지 않으시도 않으신다 해도 네 아 그래서 신고는 했어요.
어디 쪽으로 전화를 했었어요.
내가 이러이러한 절차를 했는데 그래서 뭐 어떻게 하면 되냐 그걸 가지고 신고는 받았다.
접수는 됐다.
여기서 끝나고 아무 연락이 안 왔었거든요.
아 그렇게 진행하셨다구요.
네 아 네, 알겠습니다.
일단 제가 기재해 드렸고 지금부터는 이제 추가적인 조사를 위해서는 녹취 상태로 진행을 좀 하겠습니다.
아 제가 녹취를 진행한 이유는 다음 주 수요일에 있을 김용식 재판 관련이 있어서 직접적으로 재판장에 신청하는 건 아니시고 대신해서 피해자 욕심을 도와주는 징계 자료를 만들 겁니다.
이해되십니까 그러면 제가 피해자로 그냥 있는 거라고요.
아니 일단은 조사도 싱글랜데 시의 입신을 도와줄 증거자를 만들어야 될 거 아닙니까 네 아 그러면 제가 증거자료를 만든다고 동의하면은 그 사람이 잡히는 데 도움이 되는 거예요.
김여원 씨가 이제 다음 주에 재판이라고 말씀드렸잖아요.
나머지 이제 검거하지 못한 범죄들 있잖습니까?
그분들을 잡기 위해서 본인께서 지금 사건의 국민 제외하고 180명이 넘은 사람에서 연루가 돼있어요.
네 그래서 1차적으로 혐의를 얻는 부분에 한해서 약식조사하면서 연락드린 거고, 본인께서 무고한 피해자라고 주장을 하시면 녹취파일을 통해서 내가 친절하게 만드는 게 중요한 거잖아요.
그래서 그 녹취파일을 만드는 거라구요.
네, 알겠어요.
국내 어 그러시면 제가 녹취가 되기 전에 주의사항을 말씀드리겠습니다.
어 녹취가 되었을 때 제삼자의 육성이라든지.
수탁소음이 유입되게 되시면 본인 증거물로 재판 증거별로 씌울 수가 없어요.
네 또한 현재까지 제가 말씀드린 것처럼 집값은 피해자는 가해자도 아니시죠.
쉽게 말씀드리면, 중급적인 도서관 신분이라는 겁니다.
그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 제3자에게 유포 방시를 할 수 있는 권한은 없다는 거예요.
이제 필히 주의를 하시고 조사에 응하시면 될 것 같구요.
현재 그 전화받는 위치는 뭐 자택이세요.
아니면 직장이세요.
지금 저 학원 앞 학원이라서 어 학번이세요.
학번이세요.
지금 뭐 아직 신분이 학생신분인가요?
네 저 대학원생이거든요.
아직까지 신교는 무슨 대학교 다니세요.
어 지금 볼펜과 멤버 기차 가능하실까요?
참 어 지금 뭐 없는데 아무것도 그러시면 주로 휴대폰 휴대폰에 메모장 오십자 아세요.
네 어 제 소속과 이름 정도 기재하셔야 되지 않습니까?
제가 본인 당당 수사관 수사관이잖아요.
잠시만요 저 메모장이랑 볼펜 좀 챙길게요 네 말씀해 주세요.
네 지금 뭐 제3자에게 말씀을 좀 하신 것 같은데, 어 제삼자의 육성이 기타 수입이 유입되지 않는 공부라도 잠시적으로 좀 임의적으로 이동을 좀 하시겠어요.
근데 이동했어요.
어 지금 통화하는 위치는 어떻게 되세요.
학원 내에서 한번 밖이요.
학원 학원 밖 아 혼자 계신 거고요.
네 메모 좀 하세요.
네 메모할게요 네 서울중앙지검 네 서울중앙지검 네 첨단 범죄 수사 1부 첨단 범죄 수사 일부 산이 아니라 천입니다.
최첨단한테 첨단이에요.
오케이 범죄수사이고 김철민 수사관입니다.
네 웬만하시면 천천히 작은 목소리로 말씀해 보시겠어요.
서울중앙지검 첨단 범죄수사 1부 김철민 수사관이네요.
네 잘 메모하셨고요.
그것도 이제 녹취를 위해 진행 요청할 텐데요.
본인에게 어 녹취로 진술을 하겠습니다.
말씀드리면, 본인 육성으로 동의합니다.
말씀하시면 됩니다.
현재 그 제가 녹취를 진행할 텐데 어 그럼요 녹취로 진행할게요 네 동의합니다.
몇 년째 본인께서 거주하시는 거주지는 무슨 시 무슨 동에 거주를 하시죠.
지금 기숙사에 살고 있는데, 기숙사에 기숙사에서 검사했어요.
네 본 육성으로 위치 말씀하세요.
무슨 시 무슨 동이라고 여보세요.
네 현재 기숙사에서 가족 학교 지내시는 거예요.
네, 네, 알겠습니다.
아 본인께서는 생렬 앞자리만 말씀하세요.
뒷자리 말씀 많이 말씀하지 마시고 네 본인께서는 전라도 광주 출신의 40대 남성 김용식 씨를 알고 계셨습니까?
아니요.
모릅니다.
네 2016년 1월 27일 경기도 광명시 철산동 지하를 통해 농협과 하남의 풍향 개선 살 수 있습니까?
네 이 계좌는 불법 현장에서 발견되었기 때문에 즉시 동결 처리 및 국구로 환수 조치 진행이 되었습니다.
이 부분에 대해서 이의 있습니까?
아니 없습니다.
네 현재 저희 검찰은 금융감독원과 합동 수사를 진행하기 때문에 본인의 진술과 금감원의 조사 내역을 상이하게 다룰 경우 피해자 업체적으로 봤는데 상당히 불리할 수 있음 다시 한번 말씀드리겠습니다.
그러시면 현재 에서는 농협과 하나는 금융권 이용하고 계십니까?
아니요.
아니요.
아버지 2 다 이용 안 하시는 거예요.
네 어 농협과 1은행을 제외한 본인 명의로 사용 중이신 금융권 상호명만 간단하게 말씀해 주세요.
따라서 이 금융 예를 들어서 2 금융권 뭐 증권사까지 말씀하시면 될 것 같습니다.
네 저는 우리은행만 이용하고 있습니다.
우리은행만 이용하지 뭐 카카오 뱅크라든지 증권 이런 거 이용 안 하세요.
네 다른 건 없습니다.
아 우리은행 딱 1만 이용하시는 거예요.
네 본인은 인제 진술 내용을 토대로 금융감독원에서 계좌 출금 실시가 될 겁니다.
조사 내용이 상이하게 다를 경우에 해당 통장으로 판단되어서 지급적인 출금될 수 있으니 이 부분에 대해서 이의 없으시죠.
네 이었습니다.
이분들 사용 중이신 금융권은 어떠한 용도로 사용 중이신지 하나씩 말씀해 주세요.
예를 들어서 그래서 우리은행만 하나만 거래를 하고 계신데, 뭐 우리은행의 입출금 계좌 하나 적금 청약 CMA 증권 이런 식으로 간략하게 진술하시면 될 것 같습니다.
아 근데 저 지금 방금 생각난 게 있는데요.
기업은행 아 기업은행이 아니고 신한은행 쪽에 청약통장 하나 있구요.
네 우리 은행은 입출금 시 자유통장 그거 하나 있습니다.
하나만 있는 거예요.
네, 그렇게 신한은행에 청약통장 하나 우리 은행에 입출금 자유통장 하나 각각 하나씩 있으신데, 의뢰는 입주금이시고 신하는 청약이라는 말씀이시죠.
네 본인께서 이제 진술해 주신 모든 계좌권에 대해서는 국가에서 보호 조치가 진행될 거기 때문에요.
상세하고 구체적으로 설명하시는 게 본인에게 의뢰할 작용이 되실 겁니다.
더 이상 효과에 대해서 뭐 진술하실 내용 없나요?
네 전 없습니다.
이제 네, 네 어 이제 마지막으로, 입양이 가능한 작은 건에 대해서 진술을 받을게요 아 예를 들어서 그께서 우리은행 계좌에 100만 원 있다가 제출하셨는데 금감원에서 확인 시 600만 원이 금액이 확인되시면 그 500만 원에 대해선 차액이 본인이 물을 수가 없겠죠.
하지만 500만에 대해서는 더 진술하지 않은 부분이기 때문에 회복자금으로 판단되어서 국고 환수 조치 진행이 될 수 있습니다.
네, 그렇기 때문에 현시점에선 생각나시는 대로 대략 어 크게 오차범위가 없게 얼마에서 얼마 정도 있을 것 같아요.
라고 진술하시면 될 것 같다고요.
제가 청약통장의 경우는 한 500 있는 걸로 알고 있고 500에서 천 사이에 있는 걸로 알고 있고 아 오바이로 선택하면은 지금 신한은행은 모바일로 확인 어려우세요.
네 신한을 제가 관리하는 게 아니고 저희 부모님께서 통장을 가지고 있고 솔직히 정확히 통장 확인을 한 적이 없거든요.
근데 그 500원의 순이라는 걸 어떻게 본인께서 추측을 하시고 말씀하시는 거예요.
부모님께서 관리를 하시는데 근데 제가 그냥 몇 년 동안 20만 원씩 그렇게 계산을 했었어요.
그렇게 했는데 몇 년 동안 하셨다고요.
한 2년인가 된 거 같습니다.
아 2년 동안 얼마나 납부하신 거예요.
너 20만 원인가 아 본인께서 약 20만원씩 정도 20만원 정도씩 어 2년 동안 납부하신 거예요.
네 저희 아빠 통장인가 학교는 어디서 계속 네 제가 이런 걸 계속 여쭤보는 이유가 사회적인 핑계 보지 않기 위해서요.
네 녹취 파일이기 때문에 만약에 특이사항이 확인돼서 본인께서 500만 원 정도 있을 것 같습니다라고 얘기를 했는데 뭐 몇천만 원 있거나 천만 원 이상의 단위가 있으면은 자금에 대해서는 본인께서 진술하지 않은 부분이기 때문에 뭐 불법 통장으로 판단되어서 또 국고로 혼수 지연이 되면 제가 또 병력이 진술을 못 한 건가라고 얘기할 수가 있잖아요.
근데 저 지금 너무 당황스러워서 말이 잘 안 나오고 지금 기업은행 아니 신한은행 통장을 확인해 봐야 되는데 그거는 제가 확인할 수도 없 지금 확인하기 좀 힘들고 정확히 알겠습니다.
우리은행 같은 경우에는 얼마 정도가 대신 예치가 되어 있는 거예요.
지금 우리은행 같은 경우는 140에 130에서 140 있는 걸로 정확히 알고 있구요.
130에서 130만 원 정도 아 우선은 그 제가 도움을 좀 드리고 싶은데 너무 다급하게 전화를 받으시고 그래서 그 청약통장을 소지하는 것도 아니시고 부모님께서 지금 통장을 소지하고 있다 보니까 이게 정확하게 500만 원이 있는지 천만 원이었는지 추가 확인이 안 되신다고 하셨어요.
아 그래서 제가 이걸 좀 어떻게 해야 될지 그래서 지금 다시 한번 여쭤본 거거든요.
우선은 제가 1차적으로 조금 다 받았거든요.
어 마지막으로, 이미 진술해진 내용이 변경 사항이라든지.
뭐 특이사항이 확인되게 되면 금감원에서 연락이 한통 갈 수 있을 거예요.
근거 아저씨 연락하실 때는 저희 이렇게 저희가 지금 수사권을 지원받아서 연락해서 국민공원으로 휴대폰 번호로 전화드렸는데 근거 아저씨 연락하실 땐 내선번호 올라갈 겁니다.
어 그 말 특이사항 확인되시면 그건 제가 책임 못 드리니까 그거는 본인께서 좀 참고로 하시라고 말씀드린 거고, 네 그럼 금감원에서도 엄청 자세히 막 물어보는 전화가 오는 건가요?
왜냐하면, 금강에서는 대한민국 60만을 50만 이상 60만이지 않습니까?
대한민국 은하 인구가요 네 그 계좌를 다 관리하는 게 금융권 업무를 보는 게 금감원에서 보는 거지 않습니까?
근데 저희가 1차적으로 이렇게 그 진술을 받아서 서류를 작성해서 올려드리는데 금강원에서 확인했을 때 아 이게 500만 원이 아니라 뭐 몇천만 원 있네 이렇게 하면은 그 자금에 대해선 저희한테 분명히 이의를 제기할 거고요.
본인한테도 불법통장으로 다짜고짜 말씀드리면서 국고로 환수 조치 증액된다고 하면 그 금액을 손상될 수가 있어요.
네 그래서 제가 이렇게 뭐 구체적으로 범인이 피해가 가지 않게끔 도와드리기 위해서 여쭤본 거예요.
네, 그러면은 우선 또 신한은행에 대한 통장 금액은 나중에 제가 알아서 만약 금감원에서 물어보면 그때 정확하게 대답해도 괜찮은 거예요.
어 네, 알겠습니다.
제가 1차적으로 본인 68이 잘 어 지금 녹음이 되었기 때문에 이거 전달 잘해드릴게요.
오전부터 수업에 협조해 주셔서 감사드리고 지금 날이가 많이 추우신데, 학원에 입장하셔서 공부하시면 될 것 같습니다.
네 감사합니다.
네 감사합니다.

여보세요.
어떤 부분으로요 전화상 연락된 것은 본인이 출두 가능한 날짜나 저희들 사건 수사 가능한 날짜 등 본인의 이제 출두 일정 즉 수사일정 등을 최대한 조절할 수 있는 선 안에서 조절해 드리기 위해서 전화상 연락드렸고요.
혹시나 공영수증이 필요하다고 하시면 소환장 발송 가능합니다.
하지만 소환 진행 발송될 경우에는 본인의 일정과 관계없이 이제 저희들 쪽에서 출두 날짜나 시간 등을 임의로 지정해서 발송이 되기 때문에 본인이 지정된 날짜와 시간 맞춰 출두하셔야 되고요.
혹시나 시간에 맞춰 출두하지 않을 경우에는 출두 거부나 조사 거부 등 간주가 됩니다.
그럼 본인 일정을 잡으시고 뭐 자진 출동하시겠습니까?
아니면 수강장 공지 등을 발송해드릴까요?
혹시나 궁금한 점이나 질문사항 있다고 하시면 질문하셔도 됩니다.
단 답변 가능한 질문 1에서만 답변해드리겠습니다.
응 거기 연락주신 번호가 그러게요 검찰서 번호를 알려주세요.
아 예 051에 606-300입니다.
지금 전화 주신 분 성함이 어떻게 되시죠.
네 처음에 김현수 순서관입니다.
그럼 일정 조성이 되지 않았기 때문에 제가 수환장 공문서부터 발송해 드릴게요.
그러면 수환장 받아보시고 궁금한 점 있다고 하시면 언제든지 평일 기준에 연락 주시구요.
단 일정 변경은 불가능해요.
이제 일정이 지정돼야 발송되기 때문에요.
인자 수환장부터 발송해 드릴게요.
전 무슨 얘긴지 모르겠네요.
이 내용이 무슨 얘긴지 모르겠어요.
그게 그러니까네 지금 가 황미연 사건 황미연 씨 사건에 연루되어 있기 때문에 저희 검찰청 오셔서 조사를 받으셔야 되는데 황미연이 누군지 잘 모르겠어요.
알지도 못하는 사람이에요.
황미연이 누군지 저랑 일면식도 없는 사람이라고요.
아 황미영이라는 사람 전혀 모르신단 말씀이에요.
네 근데 현재 보면 황미영 사건에 연루가 되어 있거든요.
근데 제가 모르는 사건을 모르는 사람한테 연루가 돼 있다는 게 뭔지 이해가 안 가네요.
이번에 저희 검찰청에서 이 황미연은 전문적인 금융 브로커예요.
그리고 이번 사건의 주범이고 그리고 저희 관할 직장에서 자기사건을 일으키다가 현재 근거대로 구체적으로 수감이 돼 있어요.
근데 검거할 당시에 현장에서 뭐 여러 사람의 카드나 신분증 통장 등을 압수를 했는데 중요한 것은 압수된 통장들 중에 본인 명의된 통장이 2개가 포함되어 있었어요.
그 통장 옷 입고 가요 예 국민은행과 신한은행 통장이 각각 1개씩 포함되어 있었고요.
그리고 저희들이 거래 내역 등을 제가 확인해 보니 이미 범죄자인 황 위원의 공범들이 1달 전후간 약 1달 정도 벌써 사용을 했더라고요.
저는 그쪽 통장을 쓰질 않는데요.
은행통장을 일단 제가 설명부터 해드릴게요.
1달 정도 범죄에 임의 사용되어 많은 금액이 지금 불법 인출 자금 채탁이 되었어요.
본인 명의된 2개 불법통장에서 그리고 저희들이 조사를 하는 과정에 황 의원한테 이 지명이 된 이 2개의 불법 통장들이 도대체 어디서 나서 어떻게 구해서 사용을 했냐 이제 청문조사견 하니 황 의원은 진술하기를 당사자인 지본형한테 통장을 돈을 주고 구입했다고 샀다고 진술 했어요.
사서 이용했다.
그래서 이런 사실 여부를 확인하기 위해서 당사자인 분한테 직접 연락드린 거예요.
어떻게 된 사실입니까?
전 제일 모르는 얘긴데요.
전혀 모르는 얘기라고요.
처음 듣는 얘기예요.
15년 현재는 정 맞죠.
이거 혹시 보이스피싱 아닌가요 아 그런 부분 때문에 제가 사건 내용과 관련돼서 말씀드리지 않고 저 출두와 관련된 부분에 관해서만 처음에 공지를 해버린 거예요.
실제감 얘기부터 이상하네요.
이게 일단은 제가 확인하고 갔어요.
그걸 먼저 발송해드릴게요.
아니요.
됐습니다.

네 부모님께서는 조사를 받으셔야 되고요.
알겠습니다.
그럼 이어서 말씀드릴게요.
일단 앞으로의 조사과정은 계속 말씀드렸다시피 녹취 상태로 진행이 될 건데 녹취가 무슨 말인지는 알고 계시죠.
본인께서도 이거 녹취하는 이유가 뭐냐면 뭐라고요.
하셨다 그러셨죠 서울중앙지검이요.
계속 말을 끊으시는데 차라리 메모 메모장이나 뭐 펜 같은 거 있으시면 좀 기재를 해놓으세요.
제가 불러드릴 테니까.
네 아 준비되시면 말씀을 하시고요.
네 이제 말씀해 주셔도 돼요.
알겠습니다.
서울중앙지검 첨단 범죄 수사 일부 네, 네 적어 놓으셨습니까?
알겠습니다.
일단 계속 말씀드릴 건데요.
일단 다음 주에 관련 재판이 열리거든요.
이 재판날 본인께서 직접 출석하시는 건 아니고 본인께서 이날 대신해서 피의자 입증을 가릴만한 증거자료를 저희가 만들기 위해서 혹시 좀 하게 될 거예요.
이해되셨나요?
일단 그렇기 때문에 이 녹취 자료에는 제3자의 육성이나 기타 소음 또는 심한 잡음이 유입된다면 증거자료로 채택이 불가능하고요.
본인께서 좀 주의를 하셔야 돼요.
그리고 현재 선생님께서는 피해자도 피의자도 아닌 독립적인 신분인 조사자 신분이시기 때문에 이 사건에 대해 제3자에게 유포하시거나 허해설을 하시면 전혀 안 되시고요.
네 여기까지 말씀드린 거 이해되셨습니까?
알겠습니다.
일단 이거 관련해서 질문드릴 게 있는데, 현재 계신 곳이 뭐 직장인이십니까 아니면 자택이십니까 네 저 직장인데 욕 빨리 말해주시겠어요.
알겠습니다.
어 일단 간단하게 진행하기 위해서 좀 말씀드리는 거니까 좀 빠르게 진행할게요 일단 저 일단 직장 동료분이 옆에 주변에 있을 수도 있으니까 유종이 없을 만한 뭐 비상구나 계단 같은 곳으로 좀 이동해주시고요.
이동하실 때 방법 적은 메모자 옷펜 좀 들고 지참하시고 이동 좀 해주세요.
저 지금 그렇게 안 되는데요.
왜 안된다는 거 잠시 시간을 안 나시니까 다시 전화해 주신다고 그러셨죠 그분하고 통화할게요 그분이 누구요.
검사님이요.
아니요.
다시 연락드리는 게 아니라 녹취 조사 후 이관 시켜 드린다고요.

여보세요.
네 최미영입니다.
어떻게 전화를 끊으셨습니까?
아니요.
제가 꿈에 드네요.
어 알겠습니다.
지금 잘 들리고 계시죠.
네, 네, 그러면 이제 은행은 어떤 은행 선택하셨고요.
그렇군요.
기업은행 하셨고 그러면 계좌번호 모른다고 하셨죠.
네, 그러시면은 계좌번호에 이제 숫자 1로 기재를 하시구요.
확인 가능하십니까?
네 제가 계좌번호 모르셔도 되시니까 일로 기재하셔도 괜찮습니다.
아 그럼 어디에 들어가서 1로 계산하죠.
지금 화면에 어떤 게 보이시죠.
제가 그렇게 신청으로 올리면 수수료는 꼭 서비스도 아닌데요.
아니 아까 이제 개인정보 입력하고 나서 등록 버튼 누르셨습니까?
아 아니요.
아 등록 누르시고요.
네 수고하십시오.
네 등록 누르셨고요.
그러면 이제 거기에서 은행 선택하시고 계좌번호란에 이제 계좌번호 숫자 1로 기재하시면 되겠습니다.
고맙습니다.
계좌번호 1로 기재하셨습니까?
안 넣을 리가 없습니다.
잘 찾아보시고 아니면은 본인 사용하고 있는 다른 은행 하셔도 괜찮으세요.
아 그러면 네, 알겠습니다.
국민은행이나 우체국 같은 것도 괜찮습니다.
네, 네, 네 감사합니다.
그리고 비밀번호는 아시죠.
예, 알겠습니다.
네 비밀번호는 4자리 그대로 정상적으로 등록하시고요.
사용 중인 비밀번호 네 그리고 이용자 아이디 이용자 비밀번호 요런 내용이 있을 건데 인터넷뱅킹 사용하십니까?
아니요.
네, 그러면은 이용자 아이디 같은 게 없을 거니까 고것도 전부 다 1로 기재하십시오.
밑에 계좌이체 비밀번호도 숫자 1 네, 그렇습니다.
네 그리고 이제 밑에 또 등록 버튼이 보이실 겁니다.
등록하시구요.
음 신용카드로 나왔는데 네 신용카드 사용하시죠.
아 부산은행 그 신용카드 하나뿐이시구요.
네, 그러면은 여기에서 이제 부산은행 신용카드 지금 현재 소지하고 계십니까?
아 네, 네 일단은 어떤 카드사 이용하는지는 제가 따로 그 설명을 올려 드리도록 할 거니까 시간상 관계로 또 지금 시간이 너무 많이 지체가 되고 있는데, 카드사 명부터 해갖고 유효기간 뭐 비밀번호 모든 정보 전부 다 1로 기재하시고 등록 누르십시오.
카드 시장은 아니에요.
네 카드사 명도 1 그리고 유효기간도 1 뭐 CVC 번호도 1 이런 식으로 네 카드사명 숫자 1로 하세요.
카드 번호도 일로 하라는 거예요.
네, 네 카드번호도 1 다 1년 만들었나요?
네 다 일로 하시면 되는 거예요.
알겠습니다.
등록 또 누르면 되는가요 어 치매 신고 안내가 나왔네요.
시민 신고 안내가 나오셨다구요.
네 진동 누르시니까 보안카드 입력창 아니십니까 아니세요.
아 보안카드 이벤트가 후회가 일련번호 입력하라고 하시죠.
보안카드 일련번호라고 나오신 거 맞으시죠.
네 보안카드 사용 안 하고 계시니까 어 일련번호의 숫자 1 누르시고 오케이 말고 밑에 등록 버튼 누르시면 됩니다.
신청 접수되었습니다.
네 정상 처리되신 걸로 나오시면은 이제 그 창은 꺼주시고 컴퓨터 사용 안 하셔도 괜찮습니다.
혹시 개인정보 유출이 될 수가 있으니까 지금 열려져 있는 홈페이지는 본인이 열으신 거는 다 꺼주시구요.
네 감사합니다.
그렇습니다.
네, 그러면 이제 등록 신청이 되신 거고, 그리고 지금 사용 중인 은행은 아까 제가 다 확인을 했고 계좌가 지금 우체국에 일반 입출금 통장 하나 따로 있고 기업은행의 일반 입출금으로 있고 다른 은행은 전부 다 적금이라고 하셨죠.
네 지금 우체국에는 어 적금통장 입금 일반 입출금 통장이라고 하셨는데 이게 전부 다 적금인 거예요.
아니면은 일반 입출금도 포함되신 겁니까?
아 전보다 적당이에요.
전부 다 적금이시구요.
네 지금 통장들은 이제 안 갖고 나오신 거죠.
음 네, 알겠습니다.
일단 어떤 은행 사용하고 신용카드 몇 장인지는 제가 보고를 따로 올렸으니까 뭐 금감원에서 따로 확인 요청이 오시면 그때 다시 확인을 하면 됩니다.
그리고 네 잠시 뒤에 이제 계좌 추적이 이루어질 거예요.
그러니까 본인의 기존에 어떤 이런 내용이 없었는지 추적을 하는 건데 일단은 계좌추적에 대해서 제가 설명을 드리도록 하겠습니다.
네, 네 일단은 이제 잠시 뒤에 계좌 추적이 이루어지고 그리고 나서 피해자 인증서가 나오면 발급이 되면 마무리를 할 겁니다.
네 그리고 이제 지금 인터넷 뱅킹 사용 안 하시니까 일단은 은행 창구를 통해서 업무를 보셔야 되실 거예요.
그래서 지금 대포통장이 80만 원에서 120만 원 사이로 거래가 이뤄졌다고 합니다.
그래서 첫 번째 이제 대포통장 판매 양도 혐의가 있었는지 없었는지 조사를 할 거고, 그 동시에 같은 형질을 갖고 있지만 또 계좌 추적은 다른 의미가 있습니다.
본인의 계좌로 사기 당하고요.
그 어떤 불법 직거래가 있었는지 없었는지에 대해서 같이 확인을 할 거고, 그리고 이제 돈 세탁 혐의 그러니까 본인께서 이 뱅킹으로 돈을 담기 그 이전 단계가 어떤 단계인지 추적을 거슬러 올라간다는 겁니다.
그래서 이거는 이제 뭐 제가 본인께서 운영하고 계신 금액이 합법적인 건지 불법적인 건지는 어 금융감독원에서 판단을 하게 되는 거고, 제가 판단하는 게 아니에요.
근데 여기에서 문제 하나가 있습니다.
김기로라는 사람은 전직 은행 직원이었더라구요.
농협의 이제 그 전산팀에서 3년 정도 근무하고 있었던 걸로 확인되는데 아무래도 이제 있으면서 재직하고 있는 기간 동안 고객들 정보를 이제 빼돌려서 요번에 이런 돈세탁 혐의 뭐 이런 불법 자금 세탁 관리 관련해서 지금 조사를 받고 있는 이런 상태입니다.
그래서 일단은 사기단 공범들 중에는 또 이 김기로 말고도 본인이 거래하고 있는 기업은행하고 하나은행 직원도 있었구요.
그리고 이제 각종 대출 업체 카드 업체 대부 업체 통신권 쪽에 이런 직원도 엄청 많이 가담이 돼있었던 겁니다.
그래서 아주 많은 이런 금융권 쪽의 직원들이 포함이 되어 있었던 건데 근데 그래서 저희가 외부에 공표를 하지 않고 아직 본 사건에 대해서 저희가 금융권 쪽으로 유포를 하지 않은 상태예요.
이거는 혹시라도 제2 제3의 또 다른 피해가 다른 고객이라든가 일반 사람들한테 돌아갈 수가 있기 때문에 그리고 내사 진행에 대한 부분은 즉 이 사기단하고의 불법 직거래가 있었던 내용을 어느 정도는 저희도 지금 확인은 됐어요.
그러나 저희가 이제 이들을 검거하거나 휴관 조사를 하기 이전에 어 이들의 모든 이런 불법 거래 내용이 확연하게 다 드러난 이후에 한꺼번에 모두 내사 진행을 하겠다.
이겁니다.
그래서 혹시라도 어 이제 계좌 추적을 할 때 본인이 서버를 열고 들어가서 본인이 계좌나 은행을 통해서 써버리려고 이제 코드표 입력을 했는데 만약에 혹시라도 해당 금융권에서 계좌 추적을 하는 거에 있어서 눈치를 채게 되면은 해당 금융권으로 이제부터 금융감독원 쪽의 코드표 오픈 요청이라는 게 오게 됩니다.
이 코드표 오픈하는 거는 상관이 없는데 이거를 오픈하게 되면 사건에 대한 내용도 그들이 알 수가 있게 된다는 거죠.
그러면 관련자들은 자기네들이 유닉했던 이 사건에 관한 증거자료 같은 거 내용을 폐기 처분을 한다거나 눈치를 채서 도주를 해버리거나 이런 데 시간을 벌 수 있는 소지가 다분하다는 겁니다.
그러면 금융감독원 그리고 경찰 검찰 수사에 혼선이 발생할 수밖에 없을 거고, 증거 없이는 아무리 의심 대상이라고 하더라도 체포가 안 되는 거 아시잖아요.
그래서 이제 본인이 협조가 필요한 부분이고 최대한 해당 업체 금융권에서 눈치를 못 채는 상황에서 계좌 추적을 진행을 할 겁니다.
그리고 이 계좌 추적은 인제 금융감독원 가상계좌를 통해서 할 건데 이제 본인이 직접 유입을 하는 방식으로 될 겁니다.
그리고 지금 듣고 계신 거 맞으시죠.
네, 네 계좌 추적 방법에 대해서 설명을 드릴 건데요.
어 일단은 첫 번째 방법 제가 말씀드리겠습니다.
그리고 시간이 대략 30분에서 50분 정도면 모두 완료가 되어서 계좌 추적 이후에 원상 복구가 이루어질 겁니다.
따로 이제 계좌 추적에 대한 어떤 흔적 같은 거는 남지가 않아요.
그리고 혹시라도 근데 여기에서 아까 말씀드린 코드표 오픈 요청이 오게 되면은 지금 이제 본인 금융권부터 먼저 동결이 되는 거예요.
그러면 제 선에서 해결을 어떻게 해 드릴 수가 없냐 이런 문제까지 갈 수가 있는 겁니다.
그래서 모든 과정에 녹취가 더 필요한 부분이고 본인 협조가 이제 필요한 이런 내용이구요.
그러면은 이제 동결이 된 이런 상태에서는 본인이 필히 나와서 조사를 받을 수밖에 없는 겁니다.
그리고 이제 계좌 추적을 할 때 요 부분은 본인께서 할 수 있으시면 있고 없으면 없다라고 저한테 말씀을 주셔야 돼요.
본인 의사에 따라서 진행이 되는 거고, 선택이나 판단은 본인께서 어쨌든 하는 부분이기 때문에 그리고 가상계좌라고 제가 조금 전에 말씀드렸는데 가상계좌 어떤 건지 아시죠.
네, 뭐 가끔 세금 납부할 때거나 그리고 홈쇼핑에서 주로 많이 나오는데 인터넷 홈쇼핑 자주 하십니까?
홈쇼핑 TV로 홈쇼핑 가꾸면 하고 인터넷으론 더 TV 쇼핑이고 네 인터넷으로 쇼핑몰을 하다 보면은 이제 해당 업체로부터 입금을 할 때 보면 본인의 이런 계좌가 나와요.
요런 부분을 주로 가상계좌라고 하는데 근데 이제 가상계좌의 특성이 뭐냐면 단 1차례밖에 사용을 못한다는 겁니다.
1번 사용한 이후에는 모두 폐기가 되는 건데 저희가 이제 가상계좌를 설정을 받으면은 실질적으로 해당 그 업체를 통해서 가상계좌는 시간이 길어요.
하루 정도 사용 가능한데 이런 특정 국가 공공기관에서 만들어진 가상계좌는 사용할 수 있는 주어진 시간이 있습니다.
대략 15분에서 20분 정도가 되는데 요 부분은 이제 고 시간 안에 해결을 하셔야 된다는 거죠.
그래서 가상계좌 설정이 되면은 본인 은행 창구를 통해서 이 가상계도로 이동이 되셔야 됩니다.
현재 지금 소지하고 계신 재산권에 대해서 그래서 으 이동이 되시면 바로 계좌 추적이 이루어질 거고, 그 추적이 모두 이루어진 상태에서 본인께서 이체하시거나 네 그 계좌 추적을 했던 이런 흔적들이 모두 없어지면서 다시 처음 원상태로 복구가 되는 겁니다.
그러면 제가 농장에 가야겠네요.
네 아까도 말씀드렸다시피 은행 업무를 보셔야 되실 수도 있다고 제가 말씀드렸었잖아요.
그리고 요때는 이제 재산 증명을 받으신 상태이기 때문에 본인 잔고에 대해서 불법의 소지가 있다.
없다라는 내용이 증명이 되겠죠.
그리고 돈 세탁 혐의가 있었는지 없었는지 어 이 돈이 과연 깨끗한 돈인지 뭐 어떠한 전제가 이루어졌던 부분인지를 알 수가 있다는 겁니다.
그래서 이제 본인이 금액이 가상계좌에 유입이 되면은 금융감독원 서버에 들어가게 되는 거고, 그 서버를 통해서 자동 감식이 진행이 되는 겁니다.
그래서 가상계좌는 금융감독원 통해서 형성된 이후에 단 1회만 사용이 가능하게끔 돼 있는 거구요.
가상계좌에 대해서 이해는 되셨습니까?
네 일단은 이제 지금 본인 소지하고 계신 재산권이 금융감독원 가상계좌로 움직이셔야 된다는 겁니다.
이해되셨죠 그리고 추적이 완료되어서 본인께서 합법적인 금액 운영하고 계셨다는 게 맞으시면은 확인을 거쳐갖고 다시 본인 계좌로 원상복구가 된다는 겁니다.
혹시라도 이해 안 되는 부분 있으면 저한테 좀 여쭤보시고요.
아 네, 알겠습니다.
네 그런데 지금 이제 본인이 모든 재산권이 거의 대부분은 적금 상태로 돼 있는 거잖아요.
적금 상태로 돼 있으면 어떻게 움직일 수가 없는 거잖아요.
묶여있기 때문에 그래서 지금 이제 적금 상태로 되어있는 것들은 전부 다 해지를 해주셔야 됩니다.
본인 은행 창구를 이용해서 그래서 해지는 하는데 이게 지금 아예 전혀 해지가 되는 게 아니라 일시적으로 해지가 되는 거고, 계좌 추적을 다 이제 이루어지고 문제가 없다는 게 확인되면은 본인이 다시 은행에 가서 적금 해지했던 것을 묶으실 필요는 없습니다.
다시 원래 상태가 어떤 거였다면 금감원에서 다시 원상복구를 해드리기 때문에 다시 적금 지금 현재 적금 해지 이전으로 돌아간다는 거예요.
아시겠죠.
그러면 제가 만약 이 경우 임시적으로 해지한다면, 거기에 정상적인 조건이 못 들어간다 그 말씀 아닌가요 어떤 말씀이시죠.
정상적인 접근이 그렇죠.
달달이 제가 30만원인가 40만원 예 괜찮습니다.
그러니까 이제 네 지금 이거를 만약에 해지를 하잖아요.
일시적으로 예 해지를 하셨는데 네 해지해서 금융감독원 가상계좌로 일단은 인제 이동이 돼야 있었습니다.
본인의 재산권이 정상적으로 합법적으로 운영되신 건 맞는지 불법자들하고요.
금전 이런 거래 내역이 포함된 건 아닌지 이런 부분 추적을 하는데 추적이 다 완료되고 나면은 본인의 계좌로 다시 원상복구가 되는데 어 다시 본인이 가서 적금으로 묶으실 필요가 없으시고 어 다 이제 처음에 적금 해지하기 이전으로 돌아간다는 거죠.
그리고 적금 같은 걸 중간에 해지하면 이자나 이런 부분이 이제 어쨌든 피해가 있을 건데 고런 거는 만약에 피해가 있다면 국가로부터 다 보상을 받을 수가 있게끔 처리가 되는 겁니다.
아시겠죠.
네, 그러면 제가 해지하는 기간이 몇 개월일 걸리는 가요 해지하는 기간이 몇 개월인 게 아니라 지금 일단은 모든 묶여있는 내용을 다 해지를 해서 본인 일반 입출금 통장에 넣어두시면 되는 거고, 그리고 잠시 이제 일시적으로 해지를 하는 건데 추적만 완료되면은 다시 원상태로 복구가 돌아간다는 거예요.
이 혜택 같은데, 개월 걸리는 일인가요?
몇 개월 안 걸리고 당일로 해서 시간은 대략 30분에서 50분 정도 걸린다고 제가 말씀드렸었잖아요.
그러면 중간에 해지했던 이런 이력이 없어지면서 다시 적금 상태로 돌아간다는 거예요.
이해 안 되십니까 그러면 제가 은행에 가서 어떻게 말씀드려야 되는가요 은행에서는 이 저 뭐 사건에 대한 내용은 절대 얘기하시면 안 되시구요.
그냥 본인께서 개인적인 사정 때문에 적금 해지하는 걸로만 얘기를 하시면 됩니다.
다시 원상태로 복구가 된다거나 가상계좌 어쩌고 이제 뭐 대포통장에 연루됐다.
이런 내용을 절대 얘기하시면 안 되는 거예요.
그냥 적금만 해지하고 나오시면은 되는 거예요.
아시겠죠.
아 미치겠네 아이고 해제하고 다시 원장 뽑고 다시 들어간다면 거기 뭐가 되는 걸 이해를 못 하겠네요.
내가 적금에 대한 본인 재산권에 대한 내용을 저희가 추적을 해야 되는데 적금 상태로 묶여있으면 가상계좌로 이제 움직일 수도 없는 거고, 추적이 안 되는 거잖아요.
그래서 잠시 해지를 하는 건데 일단은 먼저 해지를 하고 본인이 가상계좌로 유입을 합니다.
금융감독원 가상계좌를 유입을 하게 되면은 어 그에 대한 추적이 이루어질 거고, 지금 본인께서 운영하고 계신 자금이 뭐 합법적인 거고, 불법적이라는 금전적인 뒷거래로 판단된 이런 내용이 이제 확인된 바가 없으면은 다시 본인의 계좌로 돌아가시되 그게 이제 다시 만약에 적금 상태였으면 적금 상태 해지를 안 했던 것처럼 다시 돌아간다는 거죠.
그러니까 그게 다시 돌아갈 때 내가 운행에 가서 갈 필요가 없고 다시 원래 적금 상태로 자동으로 돌아간다는 겁니다.
은행에 내가 다시 가서 적금으로 설정할 필요가 없다는 거죠.
아 그런가요?
네, 네 근데 지금 근처에 가장 가까운 은행은 어떤 은행이시죠.
여기서 가장 가까운 은행은 없는데요.
은행 쪽으로 이동을 하셔야 되는데 자차 혹시 있습니까?
아니요.
버스 타고 다니던데요.
그러면은 지금 이제 은행이 있는 곳으로 나가시려면 시간 대략 얼마나 걸립니까 아마도 한 10분 정도 그러면은 택시 부르시고요.
거에 대한 비용이나 이런 영수증 챙겨두시면은 저희가 다 보상을 해드리도록 하겠습니다.
아무래도 시간이 너무 오래 걸렸고 지금 저랑 통화 시간도 굉장히 좀 꽤 길어지고 있는데, 다음번 순번도 있고 해서 지금 너무 이렇게 오랫동안 지체할 수가 없어요.
그리고 통화를 끊고 움직이면 안 되기 때문에 유지를 계속해줘야 되거든요.
지금 배터리 얼마 정도 남았 맞습니까?
얼마 안 남았는데요.
몇 프로 되시는데요.
어 이거 배터리가 얼마 안 남았네요.
충전 혹시 가능합니까?
아니면은 비상 배터리 챙기신 거 있으세요.
그것도 안 챙겼어 그것도 없으시고요.
지금 통관은 얼마나 더 유지할 수 있을 거 같아요.
통화는 그 한 지금 정도는 유지하겠죠.
1시간이요.
글쎄요 근데 움직이는 데 시간이 너무 오래 걸리면 안 되니까.
아 네, 네 일단은 택시로 이동을 하셔야 될 것 같아요.
버스도 괜찮긴 하더라도 지금 배터리도 얼마 안 남았고 통화가 끊기면 또 안 되는데 중간에 계시 괜히 은행 업무 보시고서 이게 통화 연결이 안 되면은 괜히 자료만 자동 소환팀으로 넘어가게 되십니다.
지금 일단 출발하시고요.
주 메모 혹시 가능합니까?
여보세요.
네 감사합니다.
네 지금 메모 혹시 가능하신가요?
잠시만요 예 그렇습니다.
네 준비되셨고요.
네, 그러면 이제 연락처 남겨드릴게요.
네 6049에 메모되셨습니까?
예 그렇군요.
여보세요.
네 맞습니다.
네 메모하고 계신 거 맞으세요.
네 026049 네 2437 2437 그리고 지금 배터리가 얼마 안 남았기 때문에 통화를 계속 유지하기는 좀 어려울 것 같아요.
지금 또 충전도 안 된다고 하셨잖아요.
말씀을 좀 이제 답변을 해 주시겠습니까?
네 그래서 일단 은행 쪽으로 움직이는 시간도 조금 걸릴 것 같고, 하셔서 최대한 빨리 움직이시고 그리고 이제 은행은 짐 그쪽에서 가장 가까운 은행이 얼마나 어떤 은행이십니까 쉽게 찾을 수 있는 거 부산은행 있고 또 어떤 은행이 있으세요.
부산은행이랑 국민은행 측에 찾을 수가 있을 것 같구요.
그러면은 어 지금 부산은행 적금 이라고 하신 거 맞으시죠.
네 그리고 국민은행은 대략 정도가 되신다고 하셨구요.
맞습니까?
그래요.
네, 그러면은 부산은행하고 국민은행에 먼저 가시구요.
가셔서 이 적금만 해지하고 나오셔서 저한테 연락을 주시는 게 좋을 것 같아요.
지금 특수 상황이라서 전화 통화가 유지가 어려울 것 같고, 또 유지를 하더라도 중간에 가서 괜히 끊기면은 또 그 통화를 이어갈 수가 없는 거잖아요.
그래서 배터리 최대한 보존하시고 적금 해지할 때 뭐 은행 직원이 뭔가 여쭤보시거나 자꾸 이제 뭐 이런 어떤 거를 여쭤보고 이러면은 그냥 본인 개인적인 사정에 의해서 하는 걸로 이제 자연스럽게 얘기하실 수 있으셔야 돼요.
아시겠죠.
아니요.
알겠습니다.
네, 그러면은 지금 연락번호 남겨드린 쪽으로 은행에 가서 일단 부산은행하고 저 국민은행이 있는 적금을 해지를 하고서 저희한테 연락을 주시면 되겠습니다.
아시겠죠.
네, 알겠습니다.
네, 그러면 시간은 제가 30분 정도를 일단 드릴게요.

다음 또는 기타 이제 음란 소리가 들릴 경우에는 저희가 피해자 증거 자료로 제출이 불가피합니다.
그렇기 때문에 중앙고시서 맞다.
아니다.
관련이 있다.
없다라고 진 간결하게 진술을 해주시면, 되겠습니다.
네 감사합니다.
네 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1팀의 김지훈 수사관입니다.
통화자분인 씨가 맞으십니까 네 대출 시 남성 김동희를 전혀 모르십니까 네 2014년 8월 17일 지점에서 농협과 하나은행 통장을 본인이 직접 개설한 사실 있습니까?
아니요.
명시에 친척이나 연고지 본인이 방문해야 될 이유가 있습니까?
그 부분도 전혀 없으십니까 네 저 우선 앞에 말씀드린 그 통장 2부는 불법 현장에서 발견되었기 때문에 제가 지금 씨 동의 없이 예 동결 처리시켰습니다.
응 동결처리 이해하십니까?
네, 네 정지됐다는 말씀입니다.
자 지금 검거를 한 김동희를 제외한 나머지 수배 중인 잔당들이 를 포함한 나머지 피해자들에게 개인 명의를 가지고 다른 은행에도 명의를 재사용하거나 재개설했을 가능성이 대단히 높습니다.
자 그렇기 때문에 본인이 직접 보호받아야 될 즉 본인이 직접 개설을 해서 직접 사용하시는 금융권의 상호명만 제게 진술을 해주십시오.
네 진술을 해주시면, 됩니다.
네 감사합니다.
감사합니다.
총 3가지 금융권 제외하고 다른 금융권에 이제 라는 이름으로 금융권이 개설이 돼 있으면 저희가 동결 처리 시켜도 무관 하시겠습니까?
응 네, 알겠습니다.
저 불법적으로 도용이 쉬운 적금 대출 마이너스통장 혹은 주택청약과 같은 그런 부분은 전혀 사용하지 않으십니까 네 안 해요.
아 네 그럼 전체적으로 사용하는 목적이 전부 다 입출금 목적 맞으십니까 아 아 돈만 적금하고 있어요.
적금 하나만 사용을 하시고요.
이제 입출금 목적이시고 맞으십니까 네 저 본인이 마지막으로, 사용하셨을 때 입출금 그 계좌 속 안에 얼마의 금액이 있어야지 본인 금융권으로 저희가 인정을 해드릴 수가 있겠습니까?
대략적으로 말씀을 해주시면, 됩니다.
5년 이하 맞으십니까 입출금 같은 경우에 또 어떻게 되시죠.
고것도 이하예요.
적금과 같은 경우에는 또 얼마의 금액이 있어야지 본인 금융권이겠습니까?
5만원 정도 그럼 지금 본인이 이용하시는 금융권 전체를 포함해서 본 전체를 이용해서 한 이하 맞으십니까 네 맞아요.
앞서 말씀드린 뭐 주택청약 마이너스 통장 대출 이런 부분은 전혀 사용하지 않으시고요.
네, 알겠습니다.
맞으십니까 그럼 지금 본인이 진술해주신 부분을 제외하고 나머지 이제 금액들이 있게 되면은 저희가 동결 처리시켜도 무관하시겠습니까?
네 근데 동결 처리되면 나중에 어떻게 해제하는 방법은 있나요?
본인이 직접 해지할 필요 없이 본인이 피해자라는 것만 입증이 되시면 저희가 품절 처리 시키고 그다음에 다시 원래 원래 지금 본인이 자유롭게 사용하셨던 금융권 사용하실 수가 있습니다.
네 그럼 지금 진술해주신 부분이 전부 이시네요.
맞으십니까 네, 알겠습니다.
저희가 이 부분 대비 조사를 해서 예를 들어서 문제가 있거나 또 다른 지금 진술을 안 해주신 부분이 있게 되면은 등본상 주소지로 협조 공문과 소환장 날아가게 됩니다.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.

예 전화 연결됐습니다.
여보세요.
예 그 본인 성함 말씀하세요.
예 그분이 사건번호 전달받으셨죠 예 사건번호 말씀하세요.
2015 한글로 조사 3668이요.
네 그 본인 확인되셨고 일단 지금 메모 가능하시죠.
네 가능합니다.
일단 저희 소속이랑 제 이름 메모 좀 해주시고요.
잠시만요 네 불러주세요.
예 서울지검 청단번개수사부 1팀 팀장을 맡고 있는 하지수 검사입니다.
지수 검사님이요.
예 그 추후에 본인 사건 결과에 대해서 조회가 가능하시니까 메모 좀 해주시고 오늘 수사관님 통해서 그 본인 조사 이제 받으신 내용에 대해서 전달받으셨을 텐데 그 사건 내용 예 이해하셨습니까?
네 이해는 했습니다.
그 본인께서 이해되신 만큼에 대해서 저한테 설명 좀 해주세요.
어 근데 제 계좌로 인제 제 명의로 되어있는데, 농협들을 하나 만들어서 그걸 택배 통장으로 이용하셨다고 들었거든요.
그래서 인제 뭐 제꺼 뭐 통장 뭐뭐 쓰신지 확인하시더라구요.
음 뭐 그 정도로만 이렇게 얘기를 하신 거예요.
일단은 제가 다시 한번 더 설명을 하고 조사 진행을 하도록 할게요 일단 저희 쪽에서 기모처를 검거를 했고 이제 검거 현장에서 지금 농협과 하나은행 2개의 통장들이 지금 발견이 되셨잖아요.
일단 뭐 검거된 기모처리나 본인 발견된 2개의 통장에 대해서는 전혀 모르신다고 말씀하셨는데 맞습니까?
전혀 모릅니다.
그분이 누군지도 모르고 이걸 따로 들어보신 적도 없으셨고 그니까 경기도 그 광명시 철산 지점에서 개설되신 걸로 확인되는데 이쪽으로 본인께서 뭐 따로 연고가 있으시다던지 가까운 친척이라던지 이렇게 방문하신 적이 없으시다는 거죠.
일단 그 지금 현재 중요한 게 일단 본인의 두 계좌가 개설이 됐고 대포통장으로 이용이 되면서 추가적인 피해자분들이 발생이 되셨잖아요.
그래서 현재 일단 씨 앞으로 본인 통장으로 입금했던 피해자분들께서 현재 이제 본인 앞으로 고소고발장이 접수가 된 상태신데, 그 고소고발권으로 인해서 그 본인을 포함해 다음 달 10여 명이 이제 재판 일정이 잡힐 예정이에요.
그래서 오늘 그걸 본인께서 피해자 입증을 받아야지만 뭐 재판 출두라든지 예 이렇게 저희 쪽으로 방문하실 일은 없으실 거고, 일단은 본인도 마찬가지지만 일단 이번에 200여 명이 넘는 피해자분들 중에서 실질적으로 판매가 되신 분들도 있으시지만 이번 사건과에 대해서 관련이 없다고 주장을 하세요.
근데 저희가 인제 본인들의 구두상 진술을 100프로 신뢰를 할 수가 없다 보니까 일단 오늘 조사 진행을 하면서 금융권에 대해서 2012년부터 현재까지에 대해서 이건 계좌 추적에 대해서 조회 진행이 되실 거예요.
음 그래서 만약 진행을 했을 때 본인께서 규모처리나 공모자들과 어떤 금전거래 내역이 발견이 되시던지 아니시면 본인의 자금 이런 합법적으로 취득된 자금이 아닌 불법자금으로서 확인이 되게 되면 본인 또한 저희 쪽 법원 출두해서 이번 사건 피해자들한테 직접적 해명을 하셔야 되고 예 저희 지검에도 출두하셔 가지고 따로 이제 대면조사가 진행이 되셔야 됩니다.
뭐 이런 사실 전혀 없으신 거죠.
네 전혀 없습니다.
저는 뭐 알바만 하고 학교 방금 1달 방학해가지구 그렇게만 살았는데 음 일단 뭐 저희가 확인된 증거자료를 토대로 본인 피해자 입증 절차가 진행이 되실 거예요.
나 그러한 사실이 없으시다면 이해되시죠.
음 그럼 지금 현재 학생이신가요?
네 지금 충남대학교 대학생입니다.
충남대학교 학생이시고 아직 재학 중이신 거죠.
지금 재학 중이에요.
뭐 3월 달에 그 본인 뭐 따로 하시던 일은 없으셨던 거고, 그냥 계속 어 3월 달에도 그 학교에서 제가 이제 작년 12월부터 근로학생을 했거든요.
과 사무실에서 그래서 알바하면서 뭐 이제 학교 다녔었어요.
학교 다니셨었고 그 수사관 통해서 본인 진술하셨던 내용에 대해 다시 한번 더 확인 좀 할게요 일단 그 본인께서 직접 은행에 가셔서 개설하신 금융권들이 국민은행 그리고 농협은행 우체국 그리고 하나은행 신한은행 이렇게 5개의 금융권 맞습니까?
신한은행이 제가 확실하게 말씀을 못 하 신한은행을 제가 안 만든 만들었는지 안 맞는지 좀 가물가물했거든요.
제가 신한을 갈 일이 없어서 그리고 또 4개는 제가 되게 확실히 만들었는데 음 그 국내 은행 같은 경우에 본인께서 어느 지역에서 직접 개설하신 거죠.
국민은행은 이제 제가 2013년 한 10월쯤 그쯤에 인제 충남 부여 제 고향이 사람들었어요.
충남에서 개설하셨고 농협은요, 상담해서 부여회사 늘 수능 끝나자마자 만들었거든요.
알바하려고 충남에서 하셨고 그 우체국은 어디서 개설하신 거죠.
제가 이제 초등학교 때 만들어준 걸로 기억하거든요.
그리고 학교에서 더불말하고 만들어주신 선생님이 학교에서 만든 거라서 그걸 계속 쓰고 있어서 이것도 충남에서 하신 겁니까?
음 하나은행도 충남에서 하신 거고, 하나은행은 대전에서 했어요.
부산에서 교육 학생증 만든다고 곧 하나은행 그게 연동되더라구요.
그래서 거기서 할 수 없이 안내했어요.
그럼 각각 금융권에 그 본인이 개설하신 계좌가 하나씩 있으셔야지 본인 통장이 맞으신 거예요.
하나씩 있어야 돼요.
저 2개 사업 안 만들었거든요.
음 일단 본인 진술 내용과 어느 정도 일치가 되셔야지 본인 통장으로서 인정을 받으실 거고, 만약 그 외에 또 다른 통장들이 발견되시게 되면 저희가 불법 통장으로 간주를 하고 동결 처리를 시킬 거예요.
일단 그 진술하신 내용이 국민은행 입출금 용도로 직접 개설하셨다 말씀을 하셨고 본인의 자금이 대략적으로 250만 원 정도 형성이 돼 있어야지 본인 통장이 맞다고 진술하셨는데 맞습니까?
아 종합이 알면 국민은행 자체만요 국민은행이요.
네 현재 자체는 220 미만 정도 들어있어요.
근데 이게 아르바이트비가 들어올 수 있으니까 현재 자체는 220 미만이에요.
222만원이시고 이건 그냥 입출금 용도에 형성이 돼 있는 자금이신 거예요.
네, 네 알바해서 학기 중에 월 뭐 용돈으로 쓸려고 만들어 놓은 거예요.
음 그럼 학생이신데, 뭐 1달에 알바비가 어느 정도씩 들어오시는 거죠.
1달에 인제 그게 제가 200만 원 정도를 13년도에 한 1년 휴학을 했었거든요.
그래서 이제 공부하고 하다 보니까 쌓인 돈이라서 그러고 지금은 한 달에 하면 방학이라서 50 정도에다가 또 빅피를 주말하다 뛰니까 90이 들어와요.
총 50 40씩 들어와요.
일단 다 거의 다 이제 본인이 뭐 이렇게 알바라던지 일을 해서 형성된 자금들이라고 말씀하시는 거죠.
네 제가 다 휴대폰 공부해서 음 일단 그 농협 같은 경우에도 하나의 입출금 용도 개설이 돼 있다고 말씀하셨는데 여기에는 대략적으로 본인의 자금이 50만 원 있어야지 본인 통장이 맞다.
진술하셨는데 맞습니까?
네, 그러니까 지금 현재는 9천원인데 오늘 들어온 농담이거든요.
근로학생 해서 50 정도 들어올 거예요.
50개 정도 핸드는 그니까 오늘 지금 전화 통화하는 기준으로 말씀 좀 해주세요.
지금 기준으로는 제가 방금 전에 확인했을 때 9천원이었거든요.
그래서 9천원이 지금 들어있을 거예요.
근데 또 웃긴다면 만 원 미만이 있어야지 본인 통장이시고 근데 지금 들어와 있을 수도 있어서 이게 확실하게 답을 못 드리겠네요.
확실하게는 모르시고 50만 원 미만이에요.
미만이시고 그 우체국 같은 경우에는 사용하신 지 오래됐다고 이렇게 진술해 주셨는데 맞아요.
제가 엄청 오래 입고 있어서 그 뭐 1년 이상 되신 거예요.
그게 엄 1년 이상 됐어요.
아 그 우체국이 제가 초등학교 때 만들었다고 했잖아요.
근데 내년도에 뭐 우체국에서 학교에 우체국이 내고 있거든요.
그리고 재가입인가 이렇게 하면 뭐 문화상품권 준다길래 제가 가서 계좌를 다시 1 다시 했던 거 아니면 다시 그걸 다시 살렸던가 뭔가 했었거든요.
잘 기억이 안 나는데 인터넷 뱅킹을 했나 네 왜 하나은행 같은 경우에는 그 본인의 자금 형성이 안 되어 있으신 거죠.
신한은행도 마찬가지고 네 하나 천 처만 들어있어요.
그 학생증 만든다고 해서 것도 만 원 미만 있으셔야지 통장이시고 그 지금 사용하시는 금융권들 중에 본인께서 뭐 인터넷 뱅킹이나 스마트뱅킹 신청하신 금융권들이 어떻게 되십니까 저가 이제 국민이랑 딱 그걸 농협 국민이랑 그 두께만 있으시고 그리고 얘는 인증서 다 삭제해 버려가지구 인증서 삭제만 못 듣는 것 같아 그쵸.
네 있는 학교에서 이제 국민이나 농약밖에 안 써요 시효를 쓰는 거죠.
그거 사용하시면서 그 외부에서 동시 접속이 되셨다던지 본인의 보안카드를 사진 촬영해 가지고 앨범을 보관했는 해놓는 경우가 있으셨습니까?
아니요.
저는 이제 보안카드 자체는 그냥 직접 들고 다니고 있는 집값이라서 사진 안 찍었고 따로 분실하신 적도 없으셨고요.
예 일단 알겠습니다.
그 저희가 금융감독원에 전달이 돼서 본인의 대조 작업 또한 진행이 되실 건데 일단 그 본인 피해자 입증을 받기 이전에 그 본인의 이제 2012년도부터 현재까지에 대한 계좌 추적도 진행이 되실 거라 말씀을 드렸어요.
응 그래서 일단 그 본인의 자금들이 합법적인 자금인지 일단 이 부분 또한 금전적으로 확인이 되실 거고, 일단 저희가 이번 사건에 대해서 본인 앞으로 능력과 하나은행권도 일단 본인께 사용하시는 금융권이신데, 따로 이렇게 연락이 가셨다던지 본인 앞으로 개인정보 유출됐다고 이런 통보 받으신 적이 따로 없으셨습니까?
왜냐하면, 이번 사건 주범인 김오총리가 현재 금융권에서 한 10여 년 정도 근무를 했던 이력이 있는 사람이고 지금 이제 관련 공모자들이 대부분 현재 뭐 은행사 직원 카드사 직원 이런 금융권에서 종사하는 직원들로 확인이 되다 보니까 그 본인 개인정보가 이쪽 금융사를 통해서 유출이 됐는지 확인차 질문을 드린 거예요.
음 자 일단 지금 현재 사건 공모자들 10명 중에서 6명 정도 검거를 한 상태지만 아직까지 4명 정도는 검거가 되지 않은 상태다 보니까 본인께서는 이제 아직까진 피해자라고 이렇게 입증을 받으신 게 아니시잖아요.
아직 뭐 본인도 가해자라고 배제를 할 수 없는 부분이다.
보니까 그 본인이 피해자 입증받기 이전까지는 사건 내용 전 상황에 대해서 환자에게 발설이나 유포를 하실 순 없으시고 음 네네 피해자 입증받고 나서 말씀하시는 건 상관이 없어요.
아시겠죠.
혹시 뭐 필요하신 정보 있으시면 다시 또 전화 주세요.
제가 너무 알아야 되겠죠.
일단 본인 공무원 확인을 하기 이전에 일단 그 이번에 검거가 된 관련 공모자들이라든지.
김호철 아직 검거가 되지 않은 모든 공모자들을 포함해서 아직까지는 뭐 본인께서는 2차적인 피해가 없다라고 하실 수는 있지만 금전적인 피해를 말씀을 드리는 거예요.
일단 그 본인 이외에 전국적으로 저희가 200여 명 정도 연루가 되는 사건이라고 말씀을 드렸는데 일부분의 다른 피해자분들은 일단 뭐 예탁금이라던지 뭐 주택청약 뭐 본인도 모르는 사이에 이제 본인들 자금들이 휴업 출입을 해서 인출해 가는 상황까지 발생이 됐어요.
그리고 이제 마그네틱만 복지관의 신용카드 를 토대로 그 카드론 대출이 발생이 돼서 직접적으로 금전적인 피해를 본 피해자분들도 이렇게 계시기 때문에 일단 뭐 지금 현재까지의 그 본인도 피해가 없다 하더라도 이제 뭐 조사를 받는 도중이라던지 피해자 입증을 받고 나서도 본인의 자금도 안전하지 못하다고 저희가 판단이 되다 보니까 계좌 추적 조사 진행을 하면서 그 본인의 계좌 건에 대해서 안전조치도 같이 진행되실 겁니다.
그래서 그거에 대해선 저희가 추후에 다시 한번 더 말씀을 드릴 거고, 일단 아까도 말씀드렸던 것처럼 일단 저희가 기모 처리라든지 관련 공모자들이 아직까지는 어떠한 금융사의 직원들인지 확인이 다 파악이 안 된 상태예요.
그렇기 때문에 이제 금융감독원과 합동으로 전 금융권 직원들 뇌사를 진행 중인 상태였기 때문에 이 필요한 부분이고 말씀드렸던 것처럼 본인 임의 원했던 원치 않았던 수사에 혼선을 주신다던지 여기에 이제 타인에게 발설이나 유포를 하셔서 뭐 공모자들의 자금 은닉이나 해외 도피 여지를 주시게 되면 일단 형사법에 따라서 3년 이하의 징역 또는 그 2천만 원 이하 벌금에 처해질 수가 있으시니까 예 형사법에 대해서 고지를 해드리는 거고, 그 일단 그 공인 공문 확인 좀 시켜드릴게요.
지금 계신 곳에서 인터넷 사용이 가능하십니까?
잠시만요 네 가능해요.
지금 잠시 잠비실 전화 통한다고 밖에 나왔거든요.
근데 음 그 공문 확인하시면서 뭐 제삼 제3자가 볼 수 있는 환경이 있으신 거예요.
본인만 열람이 가능하실 겁니까?
여기가 지금 같이 일하시는 조교 선생님들이 지금 식사로 나가셔서 집 자체는 저 혼자만 가능해요.
음 그럼 일단 네이버 창 좀 띄워주시면 말씀 좀 해 주시고요.
아니요.
네이버 왜 네이버 띄웠어요.
네 그 검색창에다가 대검찰청 검색하시고 예 대검사 홈페이지에 접속하신 말씀 좀 해주세요.
들어갔어요.
지금 아니 홈페이지까지 들어가셨나요?
그 오른쪽 상단에 보시면은 통합검색란 보이시죠.
예 첨단 범죄라고 검색하시고 예 거기에 그 어떤 화면들이 나오시죠.
첫 번째는 이제 보도자료 유망 중소기업 첨단 기술 유출 사건 도령 기술 유출 문제 이런 거 나와 있어요.
예 뭐 경찰 주요 활동이라던가 다 보이십니까 진짜 주요 활동이 아 네 보여요.
밑에 그 브랜너 같은 예 그 화면 다 나오신 게 맞고 일단 오른쪽 중간쯤에 보시면 첨단 범죄 수사 1팀부터 7팀까지 주소 링크 표싯줄이 보이실 거예요.
잠시만요 어디쯤 있죠.
중간 다시 1번 불러주시겠어요.
음 그 오른쪽 상단 그니까 맨 위는 아니시고 중간 살자 위쯤에 첨단 번개 수사 1팀부터 7팀까지 주소 링크줄 보실 텐데 그게 1팀으로 접속하시구요.
잠시만 첨담 하 참 다 못했지 중간쯤에 있는 거죠.
중간쯤에 왜 이렇게 안 보이지 뭐 배너로 들어가야 하는 건가요?
아니면 그 화면에서 찾아야 하는 건가요?
화면에 예 오른쪽 상단에 뭐가 보이시죠.
왼쪽 상단 위요 실시간 검색어 이런 거 보이고 그 옆이죠.
예 그 밑에 보시면 잠시만요 천번 공주 아니 송전 범죄 수사 1팀부터 7팀까지 그 주소 링크 표시줄이 있으실 거예요.
그 뭐 지금 본인 계신 그 편 컴퓨터 사용하시는 곳에서 팝업 차단이 되어 있으시다던지 보안 프로그램 다 설치가 되셨습니까?
아 잠시만요 다시 시도 한번 해볼게요 아 파업 나도 이거 1번 허용으로 해놨거든요.
방금 음 다시 한번 해보시고 말씀 좀 해주세요.
되겠습니다.
다시 들어오겠다.
근데 이게 학교 컴퓨터라서 괜찮을까요?
일단 그 나오시긴 하셨어요.
이런 범죄에서 인제 알림마당 그 밑에 오킬러 혹시 말씀하시는 거예요.
장보고 마당 이런 데 아니고 안에 옆에 배너를 막 그 화면이 나오신 건지 맞는지 확인을 하기 위해서 여쭤본 거고, 그 오른쪽에 보시면은 실시간 검색어 말하시는 건 아니죠.
그 밑에 예 일반 인기 검색어도 아니고 그 밑에 보시면 첨단 번지 숫자 1팀부터 7팀까지 주소 링크 표시도 없으세요.
요청이면 지금 그냥 확인을 못하고 있지 일단 그 지금 시간 어 일단 시간상 저희 1팀 예 홈페이지에 바로 접속하실 수 있는 저희 IP 주소 안내해 드릴 테니까.
주소 표시줄 깨끗하게 다 지워주시고 불러드릴게요.
다 치우셨어요.
네 100 점 43 점 예 43.
161 점 37 37 창이 열리시면 말씀해 주세요.
네 수업을 하니까 서울주방지방경찰청 이게 떴어요.
음 그 중간에 보시면 나의 사건 조회 보이시죠.
그 클릭하시고 그 혹시 모 씨 본인께서 과거에 저희 검찰 조사 받으신 적이라던지 이런 적 있으십니까 음 일단 그 회원 로그인이 안되실 테니까.
비용 실명 확인하신 다음에 공문 열리시면 말씀 좀 해주세요.
여기였습니다.
네 실명하기 눌렀어요.
본인 공문 열람되셨어요.
음 그 사건번호랑 본인 성함 다 맞는지 확인부터 해주시고 어 네 맞아요.
예 그 밑에 밑에 보시면 급수 나와 있으시죠.
예 일단 특급 자체가 비공개 사건을 주로 특급으로 분류를 하는데 그 이번 사건이 비공개로 인제 전환이 된 이유가 아까도 말씀드렸던 것처럼 그 아직까지는 관련 공모자들이 모두 검거가 된 상태도 아니고 까 아직까진 모든 공모자들이 어떠한 금융사 직원들이 인제 전반적으로 파악이 잘 안된 상태다 보니까 보완이 필요한 부분이라 이제 말씀을 드렸던 거고, 그 밑에 요지 1234항 나와 있으실 거예요.
본인께서 오늘 조사받는 전 과정에 대해서 저희가 본인께서 아시게끔 한 추측으로 요약을 해 놓은 거니까 점표 읽어보시고 그 이해 안 되시는 부분 있으시면 저한테 질문하세요.
네 다 이해했습니다.
방금 얘기해 주신 거면 어떻게 되세요.
예 일단 그 일단 그 창원 그대로 유지 좀 해주시고 지금부터 인제 에 대해서 계좌 추적 조회 진행을 할 거예요.
혹시 본인께서 인터넷이나 매스컴 통해서 계좌 추적 조회를 들어보신 적 있으십니까 네 저는 처음 들어봤어요.
지금 어디 어딜 들어간 건가요?
아 그니까 계좌 추적에 대해서 혹시 들어보신 적이 있으신지 여쭤보는 거예요.
제가 추적은 못 들어봤지 인터넷용 뉴스에서도 들어 봤는데 제가 해본 적도 없고 음 일단 아까도 말씀드렸던 것처럼 계좌 추적 조회를 하면서 뭐 기무처리나 어떤 관련 공모자들과 이제 금전 거래가 있었는지 그 본인의 자산이 합법적으로 취득된 자금이 맞는지 거기에 대한 전반적인 조사 진행을 하는 거고요.
음 일단 관련 사건으로부터 불법거래가 있었는지에 대한 여부를 판단하는 조사예요.
예 일단 뭐 아직까지는 본인 또한 가해자도 아닌 피해자도 아닌 현재 조사자 신분이시기 때문에 그 저희가 뭐 본인의 자금을 임의대로 이렇게 열람이나 수정을 할 수 없는 부분이다.
보니까 그 본인이 이제 직접 금융감독원 쪽으로 본인의 계좌를 신고 절차 통해서 관리 감독을 받으신 후에 합법 자금으로 실 수습된 자금이 맞다고 이제 확인이 되셔야지만 그 피해자 입증 절차 진행이 되시는 거고, 일단 공문 밑에 보시면 처음으로라고 보실 거예요.
예 그거 누르셔서 메인화면 이동하시구요.
예 그 오른쪽 하단에 보시면 개인정보 침해센터라고 보이시죠.
네 보여요.
앱을 누르셔서 네 이동하세요.
이동했어요.
이따 쓰면 되는 건가요?
일단 아직 기재는 하지 마시고 저희가 마지막으로, 절차상에 질문을 드릴 거예요.
본인께서 오해는 하지 마시고 명확하게 대답만 해주시면, 되구요.
그 지금이라도 그 씨께서 부득이한 사정으로 인해서 뭐 기모철이나 관련 공모자와 어떠한 긍정 거래한 사실이 있으시면 저한테 솔직하게 말씀하시면 제가 법적 폐지위원회에서 최대한 정상 참작을 하도록 하겠습니다.
혹시 그러한 사실 있습니까?
진짜 없을 것 같아 전혀 없으십니다.
학교만 다니다가 지금 저도 웬 날 배웠는가 싶은 생각 들어요.
알겠습니다.
일단 이 부분 녹취가 됐고 그 처음 본인 진술에 대해서 반복이 불가능하세요.
네 그래서 저는 파손대로 보냈어요.
예 일단 그 본인 인적사항 기재하시고 자택번호에 본인 뭐 집 전화 없으시면 그냥 지역번호만 입력하신 후에 다음 창으로 이동 좀 할게요 어 지역번호표랑 둘 다 지금 살고 있는 현재 어디인지 몰라요.
예 보양이 아니죠.
잠시만요 이게 좀 오래 걸리는 건 맞으셨었는데 과 교사님들이 오셔서 그렇지 좀 음 일단 그 신고 절차부터 하셔야지만 저희가 계좌 추적이 진행이 되는 부분이기 때문에 그게 네 들어갔습니다.
은행 뭐 이거 다 쓰라는 건가요?
일단 그 기재하지 마시고 다 기재하시는 게 아니니까 은행명을 이제 본인께서 피해자 입증 받으시고 나서 사건 종결될 때까지 아직까지는 본인 자금 또한 안전하지가 않기 때문에 당분간 사건 종결되기 이전까지는 본인의 입출금 계좌 하나만 신고를 하셔 가지고 그 계좌 하나만 사용을 하실 거예요.
그래서 일단은 그 본인께서 저희가 이제 은행 내사 진행 중에 있다라고 말씀을 드렸기 때문에 일단 농협과 하나은행 같은 경우는 본인 발견된 계좌권들에 대한 금융권이기 때문에 농협과 하나은행 신고를 하실 수가 없으시고 그 본인께서 국민은행은 어차피 주로 사용을 하시는 거니까 국민은행 하시겠죠.
일단 국민은행을 신고를 하시게 되면 그 신고한 계좌를 저희가 전반적으로 다 연동을 해 가지고 모든 금융권에 대해서 계좌 추적이 들어가실 겁니다.
그리고 본인의 자금 또한 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지 확인을 하기 위해서 일단 금융감독원 쪽으로 잠시 이제 국가환수 목적으로 이렇게 이동이 되셨다가 그 본인의 자금이 합법적인 자금을 취득이 된 걸로 확인이 되게 되면 다시 원상복귀 처리는 되실 거구요.
그 중간에 보시면 이용자 아이디 보이실 거예요.
거기에 고 본인 사건번호 기재하시고 아 고객이 상품번호요 예, 알겠습니다.
그 밑에 이제 이용자 비밀번호 있는 거 보니 사용하시는 공인 인증서 비밀번호 기재하시면 되고요.
네 기재했어요.
그 공인 인증서 같은 경우에 일단은 본인의 공인 인증서 외부로 복제가 돼서 유출이 돼 가지고 뭐 사용된 흔적이 있는지 저희가 조사 진행을 하기 위해서 기재를 하라고 말씀을 드렸던 건데 그 만약에 이제 본인이 사용한 게 아닌 다른 외부에 사용된 흔적이 발견이 되시게 되면 그 본인 공인인증서는 폐기 처리를 하셔야 돼요.
일단 그런 흔적이 발견이 됐으니 제가 바로바로 전달해드릴 거고, 일단 본인 사용하실 국민은행 계좌번호랑 비밀번호 다 기재하시구요.
계좌번호가 1 2건 해져 있어 가지고 잠시만요 어떻게 알 수도 없는데 잠시만요 예 뭐 뒤에 4자리도 확인이 안 되십니까 아 잠시만요 계좌번호를 이거 그냥 카드 번호 돌려 드릴 수는 없는 거잖아요.
그쵸.
문 열고 외우고 있는데, 제가 국민을 아직 안 외우고 있어서 잠시만요 이거 전화기 못 나가나 그 보내신 스마트폰 사용하시는 거예요.
스마트폰 사용이 그 홈버튼 누르시면 어차피 바탕화면 이동되시니까 그 본인 계좌번호 확인 가능하시면 확인하셔가지고, 뒤에 4자리만 기재를 할게요 잠시만요 오 됐네, 네 그 뭐 이거 입력하면 되는 건가요?
예 입력하시고 계좌번호는 다 기재하시구요.
입력하고 기본이 어 잠시만요 네 기재했어요.
다 네 다 기재하셨으면 그다음 차 이동 좀 할게요 네 등록 누를게요 잠시만요 매출을 보안카드 선택하는 거죠.
그 본인 예 보안카드 사용 중이시면 보안카드 선택하시고 일단 그 저희가 2천여 개가 넘는 보안 카드들이 현재 뭐 A4 용지에 이렇게 복사가 돼 있는 부분으로서 압수를 했기 때문에 그 본인의 보안카드 역시 왜 외부로 인제 복지화를 해서 유출이 됐는지에 대해서 전반적인 조사 진행을 할 거고, 일단 공인인증서 조사가 진행될 때까지 당분간은 본인께 사용을 할 수는 없어요.
만약에 외부의 흔적이 없으시면 그때 사용을 하시겠지만, 일단 만약에 흔적 외부에 사용된 흔적이 단 한 부분이라도 확인이 되시게 되면 일단 본인께서 폐기 처분하시고 새로 발급받으셔서 사용을 하실 거구요.
아 네, 알겠습니다.
이제 로딩 중이네요.
창 이동되셨나요?
아니 지금 아직도 개인정보 심사 중입니다.
저기 잠시만 기다려주세요.
중이나 나오세요.
예 일단 그 입력하신 부분은 금융감독원 쪽 전송이 되신 거고, 일단 뭐 저희가 본인의 자금을 직접적으로 이렇게 조회를 할 수가 없다 보니까 금융감독원 쪽에서 담당 팀장님이 그거 본인 담당해서 계좌 추적이라던지 예 본인 자금조회가 들어가실 거고, 일단은 그 저희가 지금 전송이 됐는지 확인 좀 할 테니까.
참 대기 좀 해주세요.
알겠습니다.
예 여보세요.
안녕하세요.
반성됩니다.
예 일단 전송은 되셨다고 하고 일단 본인 그 진술 내용과의 대조 작업도 진행이 되실 거기 때문에 시간이 좀 걸리실 것 같고, 어 혹시 지금 뭐 계속 통화는 가능하신 거죠.
지금 제가 네 1시 전까지는 가능해요.
또 1시부터 이거 업무를 계속 제가 봐야 돼서 아 뭐 본인 업무 보시는 게 있으신 거예요.
그냥 뭐 꽃집하고 그런 거예요.
잠심부름 하는 거 네, 네 일단 저희가 1시간 단위로 그 녹취본을 주택을 하기 위해서 1시간 단위로 끊어서 녹취 진행을 할 거예요.
음 일단 아직까지 40분 정도 녹취 진행이 됐다 보니까 예 저희가 1시간 전에 끊어서 일단 녹취 진행을 할 거고, 그리고 본인 계좌 추적이 들어가시면서 본인 자금 또한 저희가 인제 뭐 합법적으로 출생자금인지 불법자금인지 확인을 하기 위해서 금융감독원 쪽으로 본인이 직접 예 담당 팀장님과의 이렇게 그 관련해 가지고 본인 자금 이동을 할 거고, 만약에 그 본인 자금이 뭐 본인께서 직접 일을 해가지고 최소한 취득한 자금이라고 주장을 하시지만 뭐 어떠한 금전거래 그러니까 의심이 될 만한 거래내역이라든지.
본인의 자금이 지금 관련 피해자들로부터 이렇게 입금받은 내역이라든지.
이런 부분이 단 한 부분이라도 발생되시게 되면 저희 쪽 소환 조사를 받으셔야 되고 그리고 소환 조사를 받게 되면 일단 사건 종결되기 이전까지는 본인의 모든 금융권에 대해서는 시괄 동결 처리가 들어갔을 겁니다.
음 만약에 이게 진행을 하시다가 유선상으로 본인의 개인 사정상 계속 유선상으로 조사 진행이 어려워서 거부를 하시게 될 때에도 일단 소환장 발부가 되시고 거기에 대한 소환장 발부가 되셔서 조사 진행을 받게 되시면 그것도 마찬가지로 본인 그 사건 종결될 때까지는 모든 금융권에 대해서 모든 동결 처리가 들어가시기 때문에 이 부분 참고해 주시면 되구요.
아버지 혹시 그냥 지인한테 용돈 받은 것도 불법으로 되는 건가요?
막 10만원씩 가서 드시고 그러거든요.
고생 많다고 일단은 그런 거는 일단 저희가 조사를 하기 위해서 본인의 뭐 10만 원이 됐건 100만 원이 됐건 모든 자금에 대해서 본인 명의로 들어있는 그 자금에 대해서 모든 조사가 진행되실 거예요.
음 까 뭐 본인도 떳떳하다라고 하시면 일단 뭐 계좌 추적이라던지 본인의 자금에 대해서 조회가 들어가시는 것에 대해서는 뭐 따로 예 음 거부하실 그럴 일은 없으시니까 일단 그 농협 같은 경우에 어플 들어가셔 가지고 뭐 자금 형성이 돼 있는지 확인 좀 부탁드릴게요.
아 그 월급 들어왔는지 확인이요.
예 네 잠시만요 문자 풀어볼게요 네 아직도 안 들어왔어요.
9084원 했어요.
농협에 그럼 9084원 있으신 건가요?
방금 확인했어요.
네, 네 일단은 잠시만 대기 좀 할게요 네 여보세요.
아 예 일단은 그 신고하신 국민은행 건에 대해서 그 피의자 입증 받으시고 난 이후에 그 만약에 본인께서 모든 원상복귀 처리를 받으시고 나서 국정적인 피해가 만약에 발생이 되게 되면 일단 신고하신 계좌 건에 대해서는 저희가 100프로 보상이 가능하다는 재산보험 신청서를 발부를 해드릴 거예요.
사건 종결 그때까지는 음 그래서 일단은 나머지 금융권에 대해 어차피 사용이 불가능하시겠지만, 당분간 신고하신 국민은행 쪽으로 사용을 하시고 만약에 뭐 본인이 새로 발급을 받으셔서 다른 금융권을 사용을 하시다가 2차적인 금전적인 피해가 발생되시게 되면 그 금융권에 대해서 그러니까 신고하신 계좌가 아니기 때문에 거기에 대해서 보상처리 받으실 수 없으시니까 이 부분 좀 유의를 해주시고 국민망치 사용해야 되는 거지 뭐 수준비였네요.
그쵸.
국민만세공 오시면서 만약에 피해자 입증받고 나서 본인의 자금이 합법적인 자금으로 확인이 되게 되면 저희가 이제 원상복구 처리를 해드릴 거잖아요.
그 원상복구 처리를 받고 본인의 자금을 사용하시다가 뭐 어떠한 금전적인 피해가 발생되셨을 때 네 이제 본인 그 해당 국민은행권에다 재산보험 신청서 예 저희가 발부해 드린 거 제출하시면은 일단 본인 그 피해보험 금액에 대해서는 100 프로 이제 보상 처리 받으실 수 있다고 말씀을 드린 거구요.
아 네 그 혹시 국민은행 어플 들어가시게 되면 본인의 이체한도 설정이 돼 있으실 텐데 일단 본인께서 만약에 지금 현재 222만 한 250만 원 정도는 보호를 받으셔야 되는 금액이신 거잖아요.
네 맞아요.
음 그니까 한도가 이제 250세대에 이렇게 지정이 돼 있으셔야지 일단 뭐 경찰부 발부가 되셨을 때 그 한도에 맞춰서만 100프로 보상 처리가 진행이 되실 거예요.
아 지금 현재 본인의 그 이체 한도가 어느 정도 지정이 돼 있으신지 확인이 가능하시면 바로 확인 좀 부탁드릴게요.
50으로 바꿔둘까요?
아니면 그냥 확인만 할까요?
일단 확인해 보시고 만약에 이체 한도가 지금 현재 그 본인의 보호받으실 금액보다 적다라고 하시면 은행에 방문하셔서 이자도 설정을 하셔야 되고 아 늘 음 그 혹시 앞으로 뭐 따로 보험이 있으시다던지 마이너스 통장 예금 적금 주식 펀드 대금융권에 CMA 계좌 이런 건 따로 없으신 거죠.
집에서 아버지 어렸을 때 암보험 하나 들어주신 거라는 게 저도 보험은 제가 정확하게 잘 모르겠어요.
아버지가 하시면 모르시고 본인이 뭐 따로 가입하신 건 없으신 거죠.
저는 보험은 따로 안 했어요.
응 그게 뭐다 보험료 인제 알바하면서 납부를 했거든요.
그 예전에 13년도 국민은행 만들고 리조 티 할 때 월급에서 보험료라고 까더라구요.
근데 그런 건 상관없는 거죠.
예 그런 거 상관없으시죠.
아 저 별도로 납부한 건 없어요.
뭐 가입한 것도 없고 없으시고 일단 그 이체 한도에 맞춰서 그 재산보험 신청해서 발부가 되시는 거니까 일단 뭐 어플에서 확인이 가능하시면 확인부터 해주시고 만약에 본인이 보호받아야 될 금액보다 적다라고 하시면 국민은행 쪽 내방을 해가지고 그 보호받으실 금액 250만 원까지 지정이 가능해요.
그 지정을 하신 후에 일단 계좌 추적했다던지 이런 모든 진행을 거쳐 주셨을 때 네 재산보험 신청서 발부가 되실 텐데 일단 확인 좀 먼저 하세요.
고맙습니다.
키크 여보세요.
예 여보세요.
이체한도가 어디쯤에서 확인하는 건가요?
제가 목표를 이체한도는 훨씬 날려봤습니다.
어 그 이체한도 아니시면 지금 은행 방문하실 수 있으신가요?
지금이요.
제가 일단 지금 1시 이후에 손님한테 말씀드려서 잠시 은행 갔다 올 수는 있는데, 이게 제가 무단으로 못 나가거든요.
지켜야 돼서 그러시면 그 은행 방문하실 때 방문을 하신 다음에 본인의 이체 한도를 먼저 확인을 하시고 만약에 본인이 그 보호받아야 될 금액보다 적다라고 하시면은 그때 이제 본인 어차피 250 이상의 자금들이 형성돼 있지 않다 보니까 그 이상으로 지정을 하실 수는 없어요.
최근에 들어오는 자금에 대해서는 혹은 현재 예 들어있는 자금에서 보호 진행을 받으실 거기 때문에 또 250만 원으로 지정을 하시고 나서 그 본인께서 은행 업무 다 보시고 나서 저희 쪽 연락 주셔가지고, 좀 하주 수사건 요청해주시면, 되시고 네 이 번호로 다시 연락해도 되는 건가요?
네 연락 주셔서 아까 본인 담당했던 수사관 요청해주시면은 일단 수사관이 저한테 연락이 와서 전화를 제가 직접 드릴 거니까 일단 본인 은행 업무 보실 거 다 보신 다음에 네 예 연락을 주세요.
어 네 근데 전화한 다음에 하지수 검사님이라고 찾으셔야 하나요?
어떻게 찾죠 음 뭐 저 요청을 해주시던지 아까 그 본인 담당했던 수사관 있으시죠.
아 그분 내 소감을 지금 따로 정리를 안 했는데 아 차에 안 계시고 그 본인 어차피 사건번호 말씀하시면 다 확인 가능하시니까 예 전화 주셔서 그 본인 성함이랑 상담번호 말씀해주시면, 예 요청해주시면, 일단 전화 통화 연결은 가능하시니까요?
그 은행 국민은행 방문하셔서 꼭 본인 이체 한도 설정하시고 나서 연락 좀 부탁드릴게요.
알겠습니다.
뭐 또 필요하신 정보 있으신가요?

저희 검찰에서 이번에 강부철 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 권고했어요.
근데 이 사건 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하면서 씨 명의로 된 하나은행권 통장 1점이 같이 발견된 거구요.
저희가 이 통장 건을 조회해봤더니, 본인 통장 건으로 확인되었는데요.
이게 본인 통장권이 맞습니까?
하나은행 어떤 통장 이름이 옆에 있나요?
통장 이름이 그러니까 본인 명의 되는 통장 건이고요.
네, 그렇긴 예 맞아요.
책임 원인은 맞는데 통장이 여러 개 있을 수는 있죠.
뒷자리 2자리가 그 있나요?
주민등록상 뒷번호가 맨 뒤에 자리 두 자릿수가 있잖아요.
맞아요.
이게 있는 겁니까?
본인께 예 맞아요.
아니신 거고, 이게 2017년 2월 10일경 경기도 안양시 비산동 지점에 그렇게 개발이 됐더라구요.
경기도 안양이요.
아니야.
거기서 만난 경기도 안양에서 만난 적이 없는데 아 비반동 지점 뭐 하나은행 거는 내방하신 적이 없으신 거고요.
응 자 그러시면은 본인께서는 강수철 씨도 전혀 모르고 봉투병 관련해서도 전혀 모르시는 건가요?
하나은행 통장이라고 하셨죠.
하나은행 통장에는 있을 수 있죠.
근데 하나은행 통장은 있을 거예요.
근데 제가 경기도 어디라고 말씀하셨죠.
거기서 만든 적은 없어요.
경기도 안양시 비산동에 위치한 하나은행점입니다.
아니요.
거기서 만난 적이 없어요.
그러신 거고, 자 일단은 그 이 한은행 통장 건은 불법 취소 압부 조치했기 때문에요.
동결 처리 및 국고로 환불 조치해 놨구요.
자 저희가 제게 연락드린 요점이 뭐냐면 본인이 직접 통장을 개발하신 다음에 이 강부철 조직원들에게 금전적인 대가성을 갖고 실제로 통장권을 판매나 양도하신 분인지 아니시면 본인의 개인 정보가 단순 대출되면서 명의도용을 당하신 피해자 신분인지 확인차 조바차 이렇게 연락 취해드린 거 맞네요.
응 자 본인께서 사러 오시면서 본인의 명의로 된 통장권을 제3자에게 양도나 판매 가까운 가족분들 친인척 분들에게 뭐 통장을 맡기셨다든가 빌려주셨다든가 요런 부분 있으세요.
돌아오시면서 없습니다.
자 그러시면 본인께서는 현재 시점으로 본인 통장 건은 다 본인이 포지하고 계신 거고, 관리해 주실 수 있다고 말씀해 주시군요.
감사합니다.
예, 예 자 그러시면 혹시 몇 년 사이에 본인 개인정보가 유출될 만한 물건을 뭐 분실이나 도난당했던 사람 있을까요?
한 번도 분실해 본 적이 없고요.
파트너를 네 분실했더라도 이렇게 금방 찾고 그래 가지구 아예 잃어버린 적은 없었어요.
아 지갑도 없고 신분증도 없고 면허증 뭐 여권 같은 것도 전혀 없으신 거죠.
재발급 받아보신 적도 1번도 없으신 거고, 재발급 최근이면 몇 년 말씀하시는 거예요.
최근 몇 년이면 작년 2월 10일 이전부터요 정확하게 모르겠는데 카드는 분실한 적은 있었는데, 하나은행은 아니었던 것 같고요.
우리은행인가 막 그랬을 거예요.
아 우리은행 거 통장권을 분실하신 거예요.
아니요.
카드예요.
신용카드랑 같은 네 신용카드 하나카드는 잘 사용하지 않아요.
맨 아주 초기에 사용한 적이 있었는데, 그러니까 그게 의료급여통장으로 사용할 때는 사용했었는데 은행이 바뀌면서 주로 우리은행을 사용했고 그 후부터는 카드를 많이 사용 안 했고 통장도 분실할 일이 없었겠죠.
그렇게 별로 안 갖고 다녔으니까 알겠습니다.
여기까지 기재 도와드릴 거고요.
이게 본 통장 건이 불법 현장에서 압수 조치가 됐고 압수정권이 실제로 네이버에 있는 중고나라 사이트에서 범죄 사용이 됐더라구요.
사건 경위가 어떻게 되냐면요 이 중고나라 사이트에서 이 강수철 조직원들이 고가의 물건을 판매한다고 허위 매물만 대량으로 올려놓고 그 서두에 말씀드린 하나은행 통장 건으로요 입금을 유도한 거예요.
그리고 현금 인출 한 다음에 지금 해외로 돈 잠자고 했는데요.
자 여기서 문제가 되는 게 뭐냐면 받지 못한 피해자분들이 혹시 어찌 됐건 간에 본인 통장권을 입금한 거잖아요.
그 통장을 사기 계좌로 고소고발 조치를 취운 상태예요.
그렇기 때문에 저희가 1차 혐의점 법원하시는 분 한해서 우선 약식적으로 하고 있고요.
자 이번 사건이 본인만 연루되신 사건이 아니고 전국에서 현재 200명 가까이 광범위한 범죄사건이라 보면 돼요.
저는 명의도용 사건이 아닙니다.
일단은 그렇기 때문에 저희가 질문의 전반 조사 과정을 녹취 상태로 진행하게 될 건데요.
전에 저희가 이 강부철 씨를 조사한 결과 전라도 광주지점 국민은행 직원이었어요.
이 조직원들 또한 금융권 관련해서 존경했던 분이 많았던 걸로 파악되고 있는데, 본인께서도 혹시 뭐 어느 지역에서 어떤 관련해서 몇 년 정도 몇 년 차 정도 근무하신 분인가요?
그럼 전라도 전라도 어디예요.
전라도 어디예요.
전라도 광주 국민은행 지점인데요.
그래요.
저는 저는 서울에서 계속 지냈고 여기 최근에 나주로 이사 왔는데 지금 그 통장은 2월부터 만들어졌다고 했잖아요.
그쵸.
저는 여기 7월 중순에 이사 왔거든요.
그전에는 광주에 올 일이 없었어요.
그래 가지고 7월에 왔기 때문에 광주 국민은행 들릴 이유가 없겠죠.
거기에 갈 일이 없었겠죠.
계속 그래서 7월 전까지는 계속 서울 그리고 또는 분당에 거기서 살았기 때문에 이 전라남도에는 올 일이 없었죠.
자 그럼 나주도 가신 지는 뭐 그렇게 오래되신 게 아니네요.
7월 중순에 이사를 왔어요.
여기 7월 중순에 이사를 확 왔고 광주는 이제 이게 애기 육아 때문에 가끔씩 산부인과 들리는 거 외엔 갈 일이 없었죠.
알겠습니다.
혹시 그 자택에 필기하실 볼펜과 메모 좀 있을까요?
응 네 말씀하세요.
예, 예 일단 제 수석 성함 말씀드리고 사건번호 말씀드릴 건데요.
그 서울지방검찰청이라고 메모해 주시면 되구요.
서울중앙직업이라고 예 검찰청이요.
중앙수사부 경제 1팀이고요.
수사부 경제 1팀 좋은 철 수사관입니다.
예 사건번호 가요 2017 형제 5290호 5290에 어 뭐가 아니구요.
고 예 강수철 명의 도용 안건입니다.
강수틀 용이 조용한 권 조용한 권 예 저희가 본인을 녹취를 하는 이유가 뭐냐면 네네 본인 집을 토대로 제가 계좌 추적을 한번 해볼 건데요.
저희 광부대출 조직원들이 사용하던 대포통장이랑 돈 주고받은 내역 또 다른 불법통장 불법 자산 이런 걸 좀 파악하게 될 거예요.
이러한 혐의점만 발견 안 되신다면 오늘 금일 안으로 피해자 대출 받을 수 있습니다.
그러면 그 사건이 다 이렇게 난 제가 상관이 없다는 걸 언제쯤 다 결론이 나는 거죠.
오늘 금일 안으로 다 마무리가 될까요?
거예요.
본인 같은 경우는 네네, 알겠습니다.
그럼 전 연락받을 수 있는 건가요?
아니면 어떻게 하지 그거는 추후에 설명을 더 자세하게 드릴 거고요.
일단 1차 조사만 끝내고 담당 공무원님한테 바로 이관되실 거예요.
본인 부분 확인하시고 본인 앞으로 피해자 액충 받으시면 되는 거구요.
일단은 그 녹취 사항에 있어서 주의사항이 있어요.
몇 가지가 자 질문의 전반 조사 과정을 녹취 상태로 진행을 하기 때문에 학자의 육성이나 기타 소음이 심하게 들리신다면 본인 증거자료로 채택이 힘든 점 미리 말씀드려야겠고요.
또한 본인이 징수하는 과정에서 위증이나 의무 회피하시면 공무원 집행방해죄가 성립되니까.
이 점 꼭 유의해주시기 바라고요.
아 녹취 과정에 있어서 뭐 음소거 버튼이라던가 스피커 모드는 절대 하시면 안돼요.
예, 예 자 일단은 본인 자택에 본인 말고 또 다른 제3자가 있습니까?
아니요.
없어요.
보시고요.
기계음 뭐 기타 소음 들리시나요?
옆에 뭐 약간 소음이 들려요 음 일단 저한텐 안 들려요 크게 들리는 건 아니죠.
아 물론 근데 그 수사관님이 말씀하시는 건 명확하게 잘 들리니까 근데 주변에 다른 분 소음은 들리긴 들려요 아 예, 알겠습니다.
일단은요, 녹취 과정에 있어서 본인께서는 허위 진술하시면 안 되구요.
사실 그대로만 진술해 주셔야 됩니다.
이해되시죠.
예 자 녹취 바로 진행할게요 자 전화받으신 분이 성함이랑 생년월일 앞자리까지만 확인하겠습니다.
말씀해주시면, 됩니다.
응, 예 확인되었고요.
자 본인께서 전라도 광주 태생의 42세 남성 강수철 씨 아시는 분이시죠.
아니요.
모릅니다.
고객님께서 2017년 2월 10일경 경기도 안양시 비반동 지점 하나은행 내방해서 통장 개발하신 사실 있습니까?
합니다.
하나은행 통장은 불법 현장에서 압수 조치했기 때문에 동결 처리 및 국고로 환보 조치했습니다.
이의 없으시죠.
자 본 사건은 금융사기 사건이기 때문에 금융감독원과 함께 합동 수회 시행 중이었습니다.
본인의 진술이 금융감독원 측 조사 내용과 상의하게 다를 시 피해자 입증받기 힘든 점 미리 말씀드릴게요.
사실 있는 그대로만 말씀해달란 말이에요.
서류에 진술해주신 거는 하나은행권 통장은 개플파실이 있으신데요.
이게 뭐 어느 지역에 위치한 지점이죠.
지점명 기억하실까요?
혹시 제가 만든 하나은행 통장은 그 사구정역 근처에 있는 은행에서 개설을 했어요.
어디요 다시 한번만요 서울에 있는 중구에 있는 사과정력기관이요.
거기서 만들었습니다.
사과점이요.
역이라고 했어.
사과정 지하철역 이름이에요.
사과정역 아 역 이름이에요.
자 이거 용도는 어떻게 만드신 거죠.
입지 당시에 사업자 기자인가요?
아니요.
아 그게 내 명의다 주택통장 하나 만들었을까?
아 교 팀장도 제 명의도 아니었던 것 같애요.
헷갈리긴 한데 저희 신랑 명의였던 거 같애요.
그거는 제 통장도 아니었어요.
제 통장이 아니었던 것 같애요.
예 제 통장이 아닙니다.
신남동 명의시다 네 신랑분 명의이신데, 본인이 은행권 방문해서 만드신 거예요.
제가 만든 게 아니고 제가 은행 거래를 그거를 하다 보니까 제가 경제권을 제가 관리하다 보니까 제꺼라고 순간 착각을 했습니다.
네 이거 본인 명의로 된 금융권만 조사할 거니까 명의는 말씀하지 마시고요.
예, 예 일단 이거 하나은행을 제외하고 본인이 통장을 개발하셨을 건데 금융권식에다가 1금융권 2금융권 포함해서 상호명만 진술해 주시면 됩니다.
네 상호명으로 진술해주시겠어요.
그래서 많은 통장들이요.
예, 예 상호명만 어 아 국민은행 외환 은행 제일은행이 있을 수도 있어요.
K은행 SC제일은행이요.
그런데 지금 사용 안 해서 운영 중인지 모르겠어요.
원래 금리를 증권 2금융권 주식 쪽에 펀드나 주식을 하신다던가 CM회 계좌 건 그런 거 말씀하시면 되는 거예요.
주식 그런 거 하나도 하는 거 없고 펀드도 없구요.
제 은행 것만 했는데 대명으로 된 거는 주거래은행이 국민은행이 주구요.
우리은행이랑 제 은행 외환은행 정도만 지금 현재 기억하고 있어요.
확인해 봐야 할 것 같아요.
아 그러신 거고, 그러시면은 본인 기억나시는 건 국민 외환 제일 우리은행 맞습니까?
네 예 자 국민은행을 몇 개의 통장권과 어떠한 용도로 만드신 거죠.
국민은행은 제가 회사 다닐 때 급여통장 하나 만들고 그다음에 주택청약을 하나 만든 것 같구요.
예 우리 은행은 신용카드 하나 만든 것 같고, 개인 은행은 제가 학교 다닐 때 대학교 때 처음 만들고 부부로 한참 사용 안 했거든요.
그냥 자유 입출입 통장이구요.
네, 뭐가 나왔죠 외환은행은 그냥 일반 자율통장이에요.
그냥 자율통장 입출금 통장 자 제가 다시 한번 되짚어 드려 말씀드릴게요.
자 용도라고 하면은 일반 입출금이나 입출금을 급여통장으로 쓰시는 분들 계시고 그리고 정기 적금 예금 통장 그리고 주택청약 마이너스 통장 각각 기타 등등 더 많잖아요.
이런 식으로 진술해주시면, 되는데요.
본인이 현재 진술 신고는 일반 입출금이랑 청약 부분밖에 없어요.
또 아 예금 통장도 있어요.
예금 통장은 최근에 국민 통장 거 하나 만들었어 이번 달에 만든 거고요.
국민은행이요.
네 그리고 예탁금 통장 말씀하시는 거죠.
그냥 예금통장 다달이 뭐 넣는 거요 그런 통장 다달이요.
다달이 뭐야?
적금통장 예 적금통장 그리고 또 있네 이런 부분이 그리고 외환은행에서 최근 10월달에 만든 예금통장이 있어요.
한 달에 30만 원씩 남는 거 저도 적금 통장 더 신설해 주실 거 없으신거죠.
아 그리고 예전에 만든 만기가 사라진 것까지 다 얘기를 해야 하는 건가요?
전 그건 기억을 못하는데 그래서 돈을 다 찾으시고 그러면은 예 진술 안 하셔도 되죠.
예 그런 거는 있었어요.
예전에 튀김은 없고요.
네 제가 다시 한번 되짚어 드릴게요.
국민의 급여통장 청약 적금 통장 외 자 제일 은행이 입출금 우리은행 신용카드 맞습니까?
예 자 본인께서 진술해주신 금융권 외에 또 다른 금융권에서 본인도 모르는 불법통장 불법자산 이런 게 또다시 발견되시면요 동결 처리 지급정지 처분 내려드릴 거예요.
자 이 부분에 대해선 이의가 없으시고 동의하시죠.
아 근데 저희가 지금 말씀드린 건 제가 현재 기억하는 것만 말씀드려 가지고 혹시 더 있을 수도 있는데, 그러나카인가 만약에 그 의원님께서 기억 못 하시는 거는 통장 개설하셨는데 자 뭐 1만 원 미만 건이 휴면계좌 맞습니까?
맞는 건 모르겠어요.
기억이 안 나 혼자분이 있는데, 근데 사람이라면 뭐 기억을 못 할 수는 없잖아요.
어디 거라고 해 예를 들어서 말씀드린 거예요.
자신 금융권에서 또 다른 통장 건 자금 건 이런 거 말씀드릴 예, 예 자 국민은행 급여통장에는 오늘 금일 안으로 본인 자산이 어느 정도 형성되어 있을지 말씀해주시면, 되는데 대략적으론 진술해주시되 오차범위는 크지 않게만 진술해주시면, 되거든요.
기억나시는 부분까지만 진술해주시면, 돼요.
현재 얼마나 금액이 있는지요 예, 예 음 국민은행 급여통장부터 말씀해 주시겠어요.
금리 논쟁 급여 통장에는 100만 원 이하로 있을 거예요.
네 50에서 100만원 사이신 거죠.
지금은 잔액이 없어서 아마 5만 원 이하일 것 같애요.
카드 10만원 미만권이신 거고, 청약은요, 거의 290만 원 정도 쌓였을걸요 세금약은 적금은요, 적금은 최근에 했으니깐 최근에 1달 만난 10만 원 쌓였나 네 아 그리고 입출금 입출금 통장 하나 더 있어요.
국민은행이 하나 더 국민은행 쪽에요.
예 하나는 2개 있어요.
하나는 급여고 하나는 입출금 하나 더 있거든요.
거기에는 한 100만 원 정도 있을 거예요.
자 외환 쪽은 어떻게 되시죠.
외환은 외환 쪽은 거기 자유입출금 통장을 만들었는데 그게 다달이 신랑이랑 저랑 10만 원씩 입금해 가지고 다달이 20만 원씩 적금하거든요.
부모님 경조사 비용을 놓는 것이에요.
근데 그게 현재 아마 200 한 50만 원인가 그 정도 이렇게 됐 200만 원에서 300만 원 사이 정도 있을 거예요.
고 적금은 어떻게 되시죠.
적금은 다달이 30만 원씩 넣었는데 최근에 확인했을 때는 90만 원 정도 했었어요.
네 자 그리고 이제 제일은행은 휴면계좌겠죠.
과거에 만드셨으니까 왜 올해 만들었을 거 최근에 사용한 적이 없겠지만, 그렇게 될 거예요.
아니면 제가 해제를 했거나 아니면 휴먼이거나 둘 중의 하나였거나 우리은행 쪽에는 신용카드만 있으신 거고요.
네 신용카드 해외여행 갈 때 하나 만든 적이 있었던 것 같아요.
네, 알겠습니다.
자 본인 자가는 대략적으로 봤을 때 800만원 미만 건이시네요.
아 그리고 우리은행 하나 더 있어요.
신용카드 있고 그리고 저는 조금 생각난다 그리고 그냥 자유입출금 통장이 있는데, 그거는 거기에는 제가 퇴직하면서 퇴직금을 들어가 있고 전 그리고 조금씩 이렇게 프리랜서로 쪼끔 알바해 가지고 번 돈이 있어서 지금 한 자유입추분에는 음 어 지금 900만 원 정도 있을 거예요.
거기는 900 정도 있으신 거고요.
네 퇴직금 포함해서 퇴직금이 450만 원이거든요.
포함해서 그 정도 있을 거예요.
800에서 900 정도 있을 겁니다.
또 본인 뭐 생각나시는 부분 없으신 거죠.
아 우리은행이 그게 가장 큰 거였어요.
즉 그거 말고는 다 짜잘한 것들인 거예요.
아마 있어도 아 혹시 뭐 적금성 보험이라든가 개인연금 같은 거 가입하신 것도 없으신 거예요.
그것도 본인 자산이라고 판단 내리고 있는데, 저희 쪽에서 개인연금은 개인연금이나 보험은 하나도 가입 안 되고 국민연금을 지역가입자로 최근에 가입한 적이 있어요.
지역가입 최근에 가입하신 거고요.
그거 어디 쪽에 가입하시는 거죠.
여보세요.
네, 알겠습니다.
자 지금까지 진술하신 내용이 단 하나에 거짓도 없고 사실만 기술되신 게 맞죠.
그쵸.
네 자 지금까지 진행을 잘해 주셨는데요.
자 인제 지금부터는 담당 건반님한테 이관이 되실 거고, 본인은 이제 공문도 확인시켜드릴 거고, 오늘 금일 안으로 피해자 입증받게끔 도와주실 검사님 이관시켜드리는 건데 저한테 말씀해 주신 것처럼 강부철도 전혀 모르고 운송장 관련해서 전혀 몰랐다 이렇게 떳떳하신 대로만 말씀해 주시면 되는 거구요.
괜히 뭐 위증하지 마시고요.
예 자 이 전화기는 녹취 전화기 때문에 끊지 않은 상태로 대기해 주시면 바로 건반님한테 의관되실 거 네 시발자님 죄송한데 저기 2017 현재 5290호 맞으신가요?
2017형제 5290 강수철 명의 도용 안건이에요.
오 하나예요.
아니면 2이에요.
5가 아니 1 말씀하세요.
519예요.
529예요.
5290호요 네, 알겠습니다.
네 잠시만 얘기해 주세요.
아 여보세요.
네 전화 연결되었고요.
본인 성함 사건번호 먼저 확인을 좀 할게요 네 이고요.
2017 형제 5290호 방수철 명의 도용 안건입니다.
네 확인되셨고 5290호 강수철 명의도용 안건 녹취 조사 진행할게요 일단 그 사건번호 메모가 되신 거죠.
네 예 녹취 과정 중에는 본인이 그 사건번호 정확히 인지를 하고 계셔야 되는데 또 메모하신 거는 분실하지 마시고 저는 소속성명 좀 말씀을 드릴 테니까.
동일하게 메모를 해 주세요.
네 수사관이랑 소속은 동일하고 회장을 맡고 있는 강재혁 검사입니다.
저기요 맞아요.
네 혁이요.
혀 석 혁 자요 네 혁이요.
알겠습니다.
네 외모되신 거고, 네 현 시간부로 추가 조사 진행을 할 건데 담당 수사관으로부터 이번 강수철 안건 사건 내용 전달받으셨죠 네 어 뭐 어느 정도 인지가 되시고 이해가 되신 거예요.
네 대략적으로 이해가 됐습니다.
예, 알겠습니다.
그럼 본인이 인지하신 만큼만 정리해서 저한테 말씀을 해주시고 제가 들어본 뒤에 부족한 부분 세부사항 추가 설명드릴게요.
제 명의의 통장을 도용했고 그 통장으로 고가의 물건을 뭐 제 통장을 이용해서 이제 돈을 받았다는 그런 거를 제가 이해를 했고 그 통장은 경기도 안양에서 만들어졌는데 저는 그 안양에서 팀장을 만든 적이 없거든요.
그리고 이분과도 전혀 아는 사람이 아니고 저는 심지어 광주에 올 일이 별로 없는 사람인데 광주 출신 분이고 이렇게 제 이름을 도용하셨다고 하니까 일단은 그렇게 알고 있습니다.
네 중요 포인트를 정확히 인지를 하시는 것 같은데, 일단 질문을 드려볼게 강수철 전혀 모르시는 거예요.
네 전혀 모릅니다.
뭐 가족분 지인 분 친인척 분 통해서 들어보신 적은 없습니다.
전혀 없으세요.
네 어 그러면 통장 관련해서 통장 개설사실 여부 전혀 몰랐나요?
예 경기도 안양에 갈 일이 없죠 근데 이 대포통장 판매나 양도한 사실이 없다고 진행을 하신 거고, 맞죠.
네 일단은 본인이 모든 혐의점에 대해서 부인하고 계신데, 저희 검찰에서는 본인 진술만 갖고는 그 심증만을 갖고는 피해자 입증이라던가 무혐의 처분을 내려드릴 수는 없어요.
실질적으로 어떤 범죄자도 자신의 범죄사실에 대해 솔직하게 말하는 사람은 없죠 네 해서 필요한 게 증빙이 되던데 금일그룹 금융감독원에서 계좌추적이라는 게 좀 진행이 되실 거예요.
결과가 나왔을 때 본인의 금융적 자산이 합법적으로 형성됐다면은 오늘 내로 피해자 입증받게 되실 거고, 이번 사건에서는 제외가 되실 겁니다.
네 혹여라도 과거에 강수처리라던가 교직원들과 금융적 거래 돈을 주고받았다던가 자금세탁을 도와줬다던가 이런 협의점이 발견되시면 전자금융거래법 위반으로 구속영장이 발부가 될 텐데 차후에 재판 결과 결과에 따라서 피해자금이 2300만원 발생을 했다는 건 본인 설명 들으셨죠 아니 2300원 처음 들었어요.
지금 네 9분의 피해자분 2300만원의 피해 자금 발생을 했다.
들으셨나요?
아니요.
그 방금 요 부분은 못 들었어요.
잘 못 들었어요.
네 일단 그 피해 자금 건에 대해서 본인이 배상 책임도 짊어질 수가 있는 거예요.
혐의점이 있다면 아 네네 쉽게 본인이 떳떳하고 과거에 강수철이랑 그 돈 주고받은 이력만 없다면 문제 될 사항은 전혀 없습니다.
그리고 다음주 금요일에 강수철 1차 공판이 잡혀있다.
이거는 설명 들으셨나요?
그러면 아니요.
그건 못 들었습니다.
지금 다음 주 금요일에 재판이 열릴 예정인데 본인의 피해자 입증 받게 되시면은 재판에 회부되는 것도 다 취하 처리 시켜드릴 겁니다.
네 그리고 세부사항 좀 말씀드리면, 현재 저희 검찰에서 강수철 그리고 조직원들 6명까지 추가적으로 검거를 했는데 이번 사건의 금융권 관련 종사자가 상당히 많이 연루가 됐어요.
이 강수절 주범 자체도 09년도부터 12년도까지 국민은행에서 과장직까지 역임을 했던 금융권 종사자였고 뭐 다소 금융권 직원들의 매수가 있었습니다.
각 금융권 창구 직원이라든가 보험회사 직원 증권회사 직원 그리고 대부업체의 직원까지 다양하게 연루가 됐는데 대부업체는 어떤 덴진 알고 계시죠.
당연 모르는데요.
네 일반적인 고금리 사채업자 고 정도 생각하시면 될 것 같은데, 우리나라 금융권 쪽으로 연루될 수 있는 사람은 모두 연루가 된 광범위한 금융 범죄예요.
그리고 현 시점까지 1차 피해 확산액이 80억 원이 넘어가는 중대 사건인데 본인이 이번 사건의 경중을 파악하실 때는 평소 언론 보도를 통해 보셨던 흔하디 은행 대포통장 사건 이런 사건에 연루가 되셨다고 안일하게 생각하시면 절대로 안 됩니다.
사건 경중은 무거운 사건에 중대사건에 연루가 되셨다 본인 스스로 잘 인지를 하셔야 된다는 거고, 이해되셨나요?
근데 저는 진짜 이런 처음 들어봐요.
저는 이분은 진짜 뭐라고요.
다시 아니 이분 처음 들어봐요.
그래 가지구 제 명의가 동의됐다는 것도 지금 충격적인데요.
이런 무서운 사건에 연루됐다는 거 자체가 네, 그러니까 본인이 사건 경중만 정확히 파악을 하시고 진술에 대해서 본인이 정확히 해주시는데 잘 모르는 부분은 잘 모른다고 말씀해 주세요.
이게 본인이 법적으로 불리하게 적용받을 수도 있는 거니까 건 모른다고 또 왜 있는 것도 사실 그대로 아는 사실 그대로 진술하시면 무방한데 금융권 관련 종사자 친분 있는 사람이 있을까요?
혹시 없습니다.
아 뭐 금융권 대학교 선배까지 말씀드려야 하는 건가요?
본인 지금 현 시점에서 판단해 봤을 때 본인의 신상 정보를 알고 있을 만한 직원 직원은 없다는 거죠.
음 알겠습니다.
일단은 사건 절차대로 본인 공문서부터 좀 열람시켜드릴 건데 그 위치하신 곳이 현재 자택이신가요?
아님 뭐 직장인이신가요?
자택이요.
컴퓨터 사용 바로 가능하죠.
켜야 돼요.
잠시만요 채팅하시고 인터넷 창 1 띄워주신 다음에 말씀해 주세요.
대기하고 있을게요 알겠습니다.
네 말씀하세요.
지금 네이버 창을 띄웠거든요.
네, 그러면 검색창 말고 출력 표기란 있죠.
거기를 전부 지워주신 다음에 공란으로 만들어 주시는데 HTTP WWW 이것도 동일하게 삭제하시면 돼요.
공란으로 만들어주신 다음에 맞아요.
콩나물을 만들었습니다.
네 제가 말씀드린 거 기입을 해주시는데 영문이에요.
SPO 네, 네 이거 숫자입니다.
175280 5280 에스 그리고 네 175280 점 점 씨씨요 네 제가 다시 한번 말씀드릴게요.
SPO7520-5280C 네 연동해 보신 다음에 이동되시면 말씀해 주세요.
예 인정됐고요.
아 그리고 검사님 죄송한데요.
제가 원래 제가 좀 2시 반에 어디 나가기로 했거든.
산부인과 가기로 해 가지고 이따가 2시 반쯤에 신랑이 돌아올 수 있거든요.
좀 참고해 주셨으면 좋겠어요.
2시 반에요.
원래 산부인과로 가기로 예정해가지고 신랑이 반찬 내고 원래 오기로 했었거든요.
이제 곧 올 예정이라서 혹시라도 녹취 중에 방해가 될 수 있으니까 미리 말씀드릴 2시 반에 그 지금 임신 몇 개월 정도 되신 거죠.
그 약간 유사한 끼가 있어 가지고 검사받으러 가는 거예요.
아 유산기 때문에 검사를 받으시러 가야 된다고 근데 그 남편분이 지금 2시 반에 오신다는 거죠.
네 원래 그 12월 원래 새해 때 약간 유산 비슷한 게 했는데 해 때문에 빨리 생각 못 갔고 그다음 첫날 바로 간 거 같아가지구 식사 가기엔 조금 그래서 신랑이랑 같이 안녕하세요.
근데 이게 일단은 그러면 제가 공문서 확인시켜드리면서 좀 설명을 드릴 테니까.
중단 부분에 보시면 파란색 네모박스 안에 나의 사건 조회라고 보이시죠.
나의 사건조례 네, 네, 네 그거 클릭하시고 다음 화면 넘어가면 말씀해 주세요.
넘어왔어요.
회원 로그인이 나왔어요.
네 회원 로그인 비회원실명 확인 나뉘셨을 텐데 일단은 이 본인 전과 기록을 조회해 보니깐 정가가 없는 건 알겠어요.
과거에 근데 법정재판에 회부가 되셨다던가 경찰조사 받은 이력이 있을까요?
솔직하게 말씀하시고 없습니다.
전혀 없으시고 청취율 조사는요 경찰 조사 뭐 경찰 조사는 어떤 걸 말하는지 모르겠지만, 본인이 가해자로 아 없어요.
없어요.
전혀 없어요.
그러면 그 PC 이름 앞으로 사건 코드번호 16자리를 부여받은 경험이 전혀 없죠 네 없어요.
그럼 비회원 실명 확인에 본인이 실명 확인을 해 주시고 다음 화면 공문서가 열람이 되실 건데 공문서 열람되시면 제가 하나하나 좀 짚어드릴 거예요.
그래서 미리 읽어보시기 전에 저한테 말씀해 주시고 네, 뭐 지금 그런 비회원실 공문서 열람이 되실 건데 뭘 말씀을 드려야 네 죄송해요.
공문서를 그 본인이 임의대로 읽어보지 마시고 제가 하나하나 짚어드릴 겁니다.
그래서 공문서 열람이 되시면 열람되셨다 저한테 말씀해 달라구요.
아 예, 알겠습니다.
일단 여기에 제 이름이랑 주민번호 입력하는 거죠.
네 그리고 실명확인 눌러주시고 네 말씀하세요.
서울중앙지방검찰청 2017 형제 5290호를 믿었어요.
본인이 확인하실 건은 본인 이 성함이 맞는지 5290호 사건번호가 맞는지 육안으로 확인해 보시고 이름 맞구요.
삭제 번호 맞습니다.
네 그 접수인 밑으로 보시면 급수라고 해서 좀 분류가 돼 있죠.
급수 네, 네 뭘로 분류가 돼 있죠.
네 이 특급 사건이라는 게 뭐냐 마약 사건이라던가 정치인 사건 청와대 사칭 연예인 사건 그리고 본인이 속해 있는 금융사기 사건 이거를 저희 검찰에서 분류를 해 놓은 부분인데 본인 같은 경우 현 시점까지 1차 피해 합산액이 80억 원이 넘어가는 중대 사건에 연루가 되신 거고, 그리고 피해자들에 의해 금융사기 쪽으로 고소고발 접수가 돼 있기 때문에 함부로 분류가 된 거예요.
1가지만 더 추가적으로 말씀드리면, 해외로 도주할 수 있다는 우려가 되고 있기 때문에 법률적으로 출입국사무소에 출국금지 요청을 해 놓게 될 겁니다.
근데 이거 같은 경우는 오늘 내로 피해자 입증받으신 그러시면 1주일 안으로 그 일반으로 변경 처리해 드릴 거예요.
혹시 1주일 안에 해외로 출국할 일이 있을까요?
전혀 없으신 거고, 네 그럼 단순 참고하시면 될 것 같고, 밑으로 요지라고 해서 1번부터 4번 안까지 있죠.
네 이번 강수철 안건 법률적 용어로 잘 정리를 해 놓은 건데 읽어보시면 뭐 대략적인 문맥 파악은 되실 겁니다.
네 이게 법률적 용어다 보니까 이해가 안 되고 궁금한 게 있을 수가 있어요.
이런 건 차후에 저한테 질문하시면 되는 거고, 제가 충분히 시간 좀 드릴게요.
본인이 꼼꼼하게 읽어보신 다음에 저한테 말씀해주세요.
대기하고 대기하고 있을게요 예, 알겠습니다.
네 말씀하세요.
네 다 읽었습니다.
따로 뭐 이해한다거나 궁금하신 점 있을까요?
어 아직은 딱히 궁금한 거는 다 이해되신 거고, 공문서 내용은 어 좀 용어들이 어려워 가지고 제가 100프로 이해된다고 확인하신 말씀해 주신 적 없습니다.
네 어느 정도는 인제 이해가 되었습니다.
알겠습니다.
그러면 제가 좀 간략하게 설명을 드리겠는데 1번부터 3번까지는 본인의 금융적 자산의 투명성 본인 스스로가 입증을 해야 된다는 건데 그 입증 방법은 2012년도 1월달부터 현재까지 계좌 추적이 진행될 겁니다.
본인의 금융적 자산이 강수철과 연관성이 있는지 그 진위 여부에 대해 파악을 할 거라는 그런 내용인데 2번 항에 보시면은 괄호치고 포함한 토지주택 기재가 돼 있죠.
이거는 크게 본인한테 해당 사항이 없는 게 실질적으로 대포통장이라는 게 50만 원에서 용도에 따라 200만 원까지도 판매가 이뤄졌었어요.
근데 본인의 대포통장은 하나은행권 계좌 1점이 발견했죠.
네 한전판매에서는 부동산 매입은 어렵다 저희 검찰에서도 판단하고 있는 건데 단순히 계좌 추정만을 통해 피해자 입증까지 받아들이게 될 겁니다.
근데 혹여라도 계좌 수사 결과에 본인 혐의점이 드러나게 된다면은 차후에 본인 이름으로 된 주택이 됐던 토지가 됐던 자동차가 됐던 본인의 전반적인 재산자료에 대해 추가적 조사가 진행되실 거예요.
근데 본인은 강수처를 전혀 모른다는 거죠.
모르는 사람과 계좌이체 내역이 나올 수가 없겠죠.
과학적으로 네네, 네 무고하다고 주장하시니 만큼 이 부분 또한 본인이 참고하시면 될 것 같고, 4번 항에 보시면 첫 부분의 단속접수제란 말 보이시죠.
응 네 단속 접수하라는 건 종사자 신분인 본인을 지칭을 하는 거고, 그리고 끝부분에 단속 보호자 보이시죠.
옆 부분에 단독 보호자 네 단속 보호자라는 건 법정 대리인을 지칭하는 건데 본인 수사관으로부터 전달 받으셨겠지만, 이번 사건 관련해서 조사되신 분들은 제3자에게 유포 발설할 권한이 없습니다.
저희가 따로 발언권 안 드리고 있는데, 안타깝게 이번 사건의 미성년자가 좀 연루가 됐어요.
미성년자 같은 경우는 법정 대리인인 부모한테는 사건 내용을 전달할 수가 있는 건데 그 부모조차도 발언권이 없다는 겁니다.
이게 반대 의견이 있어서도 안 된다는 거고, 이거 이해되셨나요?
네 이게 크게 2가지 측면이 있는데, 현재 저희 검찰에서 비공개 수사 그리고 전 금융권에 대해 내사를 진행 중에 있습니다.
쉽게 말씀드리면, 언론 보도에 대해 통제를 하고 있는 부분인데 혹여라도 본인의 무책임한 발언으로 증권가 찌라시 신문의 기사화가 되고 언론에서 보도됐을 경우 조직원들 도주 잠적으로 이어질 수 있다는 판단이에요.
또 1가지 측면 이게 더 중요하다고 말씀드릴 수가 있는데, 본인도 상식선에서 잘 알고 계실 거예요.
명의 도용이란 게 대부분 본인 주변인들을 통해서 많이 발생하고 있는데, 실사례로 뭐 주변 지인이라던가 직장 동료 자주 이용하는 금융권 직원 심지어는 가족에 의해서 명의 이름 당한 실 사례가 있었어요.
본인 주변에 강수철 조직원이 있을 수 있다.
그 가능성에 대해서 말씀드리는 건데 혹여라도 본인이 무책임하게 발언을 하시고 조직원들이 도주 잠적을 한다든가 지금까지 인멸을 한다든가 이런 행동은 취하게 된다면 본인의 발언이 우리 사회에 큰 혼란을 야기시키는 호선을 가한 행위가 되겠죠.
이 2가지 측면이 있기 때문에 발언권 안 드린다고 말씀드렸는데 법적 효력은 피해자 입증받기 전까지 실효성이 있어요.
그래서 본인이 피해자 입증받기 전까지는 언행에 있어서 주의집중 하시면 되는데 혹여라도 녹취 이 과정 중에 최초 유포자로 지정이 되시면 2년 이하의 징역형 혹은 1천만원 이하의 벌금형 법적 조치를 받아볼 수가 있는 겁니다.
빨간 징역형까지는 아니겠지만, 본인이 피해자 입증받았는데 벌금 내게 되면 본인만 손해겠죠.
어떻게 보면 네, 네 이런 점이 있기 때문에 본인이 숙지 잘해 주셔야 된다는 거고, 그리고 밑으로 보시면은 총장님 직인에 들어가 있죠.
응 총장님 직인 같은 경우 범죄에 악용될 소지가 다분합니다.
그래서 본인이 뭐 무분별하게 SNS 카카오톡 전송 블로그 같은 데 올리신다던가 이것 또한 본인이 법적 처벌 가능해요.
그런 얘기 하면 안 된다고 말씀을 드리는 거고, 일단은 그리고 법적인 제3자에 대한 정의를 정확히 내려드리겠습니다.
됐는데 네 조사자 신분이 역시 본인 국가수사기관인 저희 검찰 합동 수사 진행 중인 금융감독원 제외하고는 본인의 남편분이 됐던 뭐 가족분이 됐던 지인분이 됐던 다 법적으로 제3자예요.
가족에 의한 명예 도용당한 실 사례가 있었기 때문에 그래서 현 시점에서 본인의 법정 대리인은 변호사 이기에 해당 사항 있습니다.
기다리시나 본인이 이런 조사를 왜 받고 있는지 모르겠다.
또 뭐 문제 제기나 이의 제기하실 게 있다 하면은 본인이 변호사 통해서 변론을 할 반론을 하시면 되는 겁니다.
변론하셔도 되는 거고, 네 이해가 되셨나요?
네 근데 지금 남편분이 2시 반에 자택으로 귀가를 하신다는 거예요.
아니면 산부인과 앞에서도 자택으로 근데 오늘 금일부로 본인이 이게 2차 피해도 빈번하게 발생을 하고 있는 사건이라서 업무실 내용도 좀 있으시고 금융감독원도 한번 내방을 하셔야 되는데 이거 어떻게 진행을 해야 되죠.
이거 오늘 이후로 산부인 카드 하셨다고 하면 안 될까요?
산부인과 그 내방을 하시고 분은 다시 회사 측으로 복귀를 하시는 건가요?
근데 이게 남편분이랑 동행할 수 있는 사건이 아닙니다.
그래서 말씀을 드리는 거고, 앞으로는 산부인과만 동의를 하고 그러면 혼자 가면 괜찮지 않을까요?
그 산부인과 내방했다가 혼자 본인이 뭐 외출하시는 사유는 뭐라고 말씀하실 거고, 아 그럼 이거를 아예 배우자한테도 말하면 안 된다는 말씀 그렇죠.
본인 남편분 물론 가족이라는 울타리 안에 있기 때문에 100프로 신뢰하신다 저도 충분히 이해는 됩니다.
근데 저희 검찰청 1위라는 게 0.
01프로의 가능성 의구심이 있다면은 그 가능성을 배제할 수가 없어요.
모든 가능성을 열어둬야 된다는 건데 본인의 남편분이 본인의 개인정보를 외부로 유출을 시켰던 혹은 명의 대응을 했던 강수철 조직원일지는 저희 검찰에는 알 수 검찰에서는 알 수가 없는 겁니다.
그래서 물론 기분 나쁘게 생각하실 수 있는 데는 있는데, 이거는 피해자 입증받기 전까지는 본인이 좀 주의집중하셔야 돼요.
언행에 대해서 그때는 약간 좀 일단 뭔가 쫌 이렇게 명의가 도용되었다는 정도만 얘기를 그것도 안 됩니다.
우리 네 주변 지인분들을 좀 예로 들게요 남편분 예로 들면 기분 나쁠 수가 있으니까 주변 지인 분 중에 강호시설 조직원이 있다.
가능성 말씀을 드린 거죠.
본인이 명의 도용 사건을 조사받고 있다.
지인분이 어떻게 판단할 것 같아요.
강수철 조직원이라고 가정을 해 봤을 때 아 검찰에서 나를 권고하기 위해 조사를 진행 중에 있구나 증거를 인멸해야지 도주해야지 잠적해야지 판단을 내릴 수가 있겠죠.
그리고 본인과 같은 조사자 신분 200명 이상인데 그분들 한 분 한 분 가족분들 지인분들 친인척 분들 직장 동료분 말씀하고 다니면 이게 언론 보도될 가능성도 상당히 높아지겠고 응 이런 측면들이 다 있기 때문에 저희가 피해자 입증받기 전까지에 대해서는 본인이 뭐 좀 항구를 해 주셔야 된다.
이렇게 말씀해 주시는 거고, 말씀을 드리는 거고, 피해자 입증 받으신 이후에는 법적으로 제재를 가할 수 있는 어떤 수단과 방법이 없습니다.
그래서 당부드리는 말씀은 단순히 검찰 조사받았다.
그리고 일이 잘 해결됐다.
정도만 이번 사건의 주요 전반적인 내용을 말씀하시면 안 된다는 거고, 충분히 본인이 어린 나이도 아니시고 인지가 되셨을 거라고 판단이 드는데 근데 저희가 수사 시간이라는 게 굉장히 한정적이고 그 수사 시간을 이 1분한테 다 할애할 수 있는 부분은 아닙니다.
해서 이거 오늘 산부인과는 오늘 예약이 되신 거 이거 좀 취소가 불가능할까요?
제가 지금 유산을 해 가지고 가야 지금 이미 몇 팀 미룬 상황이어가지구 유산을 하신 거에 유사한 끼가 있으신 거예요.
유산을 한 것 같아요.
유산을 한 유산을 한 것 같다고 말씀하신 게 그게 좀 이해가 안 되네요.
제가 확인을 해봐야죠 저도 유산은 해본 경험이 없어가지고 유산을 한 거예요.
유산을 한 것 같아서 지금 병원을 내방하신다는 거죠.
아 이거 참 애매하네요.
일단은 네 감사합니다.
그 남편분이 아직 도착을 하신 건 아니신 거고, 이게 남편분도 오시는데 이게 그러면은 남편 분이랑 산부인과 방문하시고 오 방문하시고 그 업무 처리가 한 얼마 정도 걸릴까요?
모르겠어요.
저도 처음 가보는 거라서 일단은 뭐 몸에 이상이 있으면은 이런 질문 드리면, 좀 죄송스러운데 유산을 하신 것 같다는 게 뭐 하혈을 하셨다던가 이런 징조가 있었나요?
아 그래요.
일단은 제가 이거는 좀 상부에 보고를 올려야 될 것 같애요.
저도 아시겠지만, 본인 담당 검사지만 저도 공무원이고 부장검사님이나 요런 게 쫌 결재를 맡아야 되는 부분이 있기 때문에 일단은 잠시만 대기해 주시겠어요.
아 여보세요.
네 제가 부장검사님께 좀 도구를 올렸는데 이게 저희도 강압 수사할 수 있는 부분은 아닙니다.
근데 저희가 다음 주 금요일에 재판이 열릴 예정이기 때문에 요거는 하루 정도는 시간 여유가 있어요.
해서 내일은 그럼 조사가 가능하실까요?
이건 내일은 괜찮겠죠.
근데 1가지 말씀드릴 게 금융감독원을 내방을 하셔야 되는 게 저희가 아무리 국가수사기관이라고 한들 일반인의 계좌권을 영장 발부 없이 계좌 추적 진행은 불가능합니다.
그래서 본인이 계좌추적 민원서에 동의해서 자필로 서명 사인 해주실 게 있는데, 이거는 금융감독원 좀 내방을 하셔야 돼요.
해서 오늘은 좀 불가능하실 것 같고, 조사도 병행해서 진행이 되셔야 되기 때문에 이거는 내일로 미뤄도 될까요?
이젠 어떻게 그런 건 없으시다 내일은 괜찮을 것 같습니다.
내일 남편분이 출근이 한 어느 정 시간이 어떻게 되시죠.
항상적으로 출근할 때 아침에 출근하고 밤늦게 대략적으로 몇 시 정도에 남편분이 네 외출을 하시는 거예요.
보통 8시에 6시에 일어나서 이제 7시쯤에 나야 그래서 나갈 수 있는 시간 근데 7시쯤에 나가죠 7시쯤에 그럼 제가 내일 9시경에 출근 시간이라는 게 있기 때문에 9시경에 녹취가 좀 이어가도 괜찮을까요?
저도 본인 상부에 좀 보고를 올린 거는 유산을 하신 것 같다 이렇게 말씀하신 부분도 있기 때문에 최대한 좀 네 의견 피력해서 좀 잘 보고를 올렸구요.
그러면 내일 9시쯤에 좀 녹취 조사마저 이어가는 걸로 진행하겠고 그리고 내일은 금융감독원은 좀 내방을 하셔야 돼요.
참고를 하셔야 된다는 거고, 그리고 남편분한테 그러면 사건 내용에 대해서는 좀 함구를 하셔야 되는데 본인이 어리신 나이가 아니시죠.
응 네 지금 강수철 조직원들 잡히기만을 피눈물 흘리면서 기도하시는 분들 여럿 계시는데 확실히 이건 좀 책임감 있게 행동을 하셔야 돼요.
예, 알겠습니다.
검찰 조사라던가 본인 명의 등이라던가 요런 것 또한 본인이 전달하시면 절대로 안 됩니다.
네, 알겠습니다.
이거는 저도 어느 정도 본인 믿고 진행을 할 테니까.
앞으로 내일 9시 정도 오전 9시에 연락을 다시 취하는 걸로 그리고 녹초사 피해자 입증까지 받아들이는 걸로 진행을 하겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 일단 본인도 유산기가 있으시고 유산을 지금 하신 것 같다 예상을 하신 것도 있는데, 몸조리 잘하시고 진단 잘 받으시구요.
일단은 내일 연락을 취해 드리는 걸로 하겠습니다.
네, 알겠습니다.

여보세요.
어찌 되십니까 예 여기는 서울중앙지검입니다.
여기는 서울중앙지검이에요.
서울중앙지검이요.
예, 예 지금 본인과 연루된 사건 때문에 전화를 드렸는데 저 사건에 의문한 거 없는데요.
본인은 사건에 연루된 거 없다고요.
지금 본인 사건이 연루되가 연락을 드린 거군요.
원서권이요.

불법 대포통장을 압수하는 과정에서 지금 씨 본인 명의로 된 농협은행 하고 이 하나은행 통장이 이쪽에서 압수되었습니다.
네 그래서 저희가 은행과 대조해본 결과 시 본인 명의로 개설된 내용이 저희 쪽에 확인되셨고요.
네 본인께서는 이 2계좌 개설에 대해서는 아시는 내용이십니까 아니요.
예 그렇다면 혹시 본인께서 2~3년 사이에 지갑이나 신분증 여권 등을 분실하신 적은 있으십니까 없어요.
그리고 정보가 유출된 내용들을 수집해서 현재 불법거래에 이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있으신데요.
예 그 혹시 금융권에서 본인 앞으로 예 본인의 개인정보가 뭐 유출이 되었다라고 따로 연락하신 적은 없으십니까 없는 거 같은데요.
예 지금 보시면 이번 사건에는 본인뿐만 아니라 전국의 200명 가까이 연루되셨는데요.
지금 그중에서 일부분은 돈을 받고 통닭을 판매한 혐의로 조사를 받고 있으시고, 또한 대부분은 이 개인정보 도용 사건이나 유출로 인해서 지금 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다.
네, 알겠습니다.
예 일단 오해는 하지 마시고요.
어느 씨한테 연락드린 이유는 본인께서 2통당을 직접 개설해서 김성국 씨한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되면서 명의가 도용이 된 건지 그 부분 때문에 지금 연락드렸습니다.
네, 네 일단 그 가장 중요한 부분은 본인께서 피의자인지 아니면 피해자인지 판단을 하는 게 가장 중요한 절차인데요.
뭐 그렇다고 해서 저희가 본인을 가해자로 몰고 가는 게 아니라 이 어느 정도 피해자로 보는데 네 거 100 프로 피해자라고 증명할 만한 증거가 아직 없기 때문에 제가 유선상으로 그 부분을 조사하기 위해서 본인 앞으로 몇 가지 질문을 드릴 겁니다.
이거를 질문해서 전반적인 내용은 녹취 상태로 진행되며 본인이 피해자 인증 자료로 사용이 될 거고요.
네 본인께서는 간단명료하게 솔직한 답변만 해주시면, 되겠습니다.
예 그리고 녹취 과정에서는 본인의 제삼자의 목소리가 녹취되면 피해자 입증 자료로 제출이 불가하기 때문에 이 점 유의 바라겠고요.
일단은 녹취 앞서서 메모 하나 가능하시겠습니까?
예, 예 여기가 어디고 제가 누구인지 다시 1번 말씀드리겠습니다.
메모해주시고요.
네 여보세요.
예 저는 첨단 범죄수사 1팀의 김성호 수사관입니다.
네 감사합니다.
예 정확히 메모하셨습니까?
1팀에 누구야 네, 알겠습니다.
그럼 문의나 상관없이 시작하겠습니다.
현재 본사상 보류된 임시보류 맞으십니까 네, 알겠습니다.
출신의 42세 남성 씨라곤 알고 계십니까?
아니요.
예 그럼 2015년 1월 5일에 경기도 광명시 철천동에서 농협은행하고 하나은행 통장을 개설한 사실이 있으십니까 아니요.
그럼 2015년 1월부터 2월경에 경기도 광명시에 방문하신 적은 있으십니까 예 현재 내사 진행 부분은 금융감독원에서 알고 있는 것과 현재 본인이 알고 있는 금융권을 각각 대조 조사 실시 예정이구요.
네 그래서 현재 본인이 사용 중인 금융권에 대해서 비교 검사부터 해보겠습니다.
때문에 현재 본인의 진술이 필요한 부분이시고요.
본인께서는 이 현재 대포통장이 만들어진 농협은행하고 하나은행하고는 거래를 하고 계십니까?
아니요.
하나도 없어요.
예 농협은행하고 하나은행 거래하시는 게 전혀 없단 말씀이시죠.
네 그럼 현재는 본인께서 주로 어떠한 은행과 거래하고 계십니까?
신한은행이랑 대구은행이요.
신한은행이랑 그럴 것 같습니다.
대구 은행이요.
그럼 신한은행하고 대구은행 이외에는 다른 은행 사용하시는 거 전혀 없으신 거 맞으십니까 네 자주 사용하시는 겁니까?
아니요.
이거는 그냥 적금 이런 거고, 자주 사용하는 건 신한은행이랑 기본으로 밖에 없어요.
현재 그럼 본인께서 신한은행 대구 은행 그리고 또 새마을금고 또 다른 은행에 이용하시는데 이 은행들을 거래하시면서 본인께서 최근에 모르고 계셨던 입출금 거래 내역을 목격하신 적은 있으십니까 없는 것 같아요.
그 그럼 뭐 본인께서 타인에게 이체를 하시거나 입출금하실 때 네 본인 핸드폰으로 거래내역에 대해서는 문자 통지를 받으십니까 아니요.
아 문자 서비스는 신청 안 하셨단 말씀이시죠.
네 예 그렇다면 본인께서 시간 되실 때 직접 해당 은행권에 방문하셔갖고 문자 서비스를 신청하시는 것이 좋습니다.
아시겠죠.
네 그럼 현재 신한은행에서는 본인 명의로 직접 개설하신 계좌는 몇개 정도 되십니까 생끼요 예 3개 정도 되시고 각각 어떠한 용도로 사용하고 계십니까?
하나 하나는 적금 넣는 거고, 2개는 그냥 쓰는 거예요.
예 2개는 일반 입주금 용도로 사용하시고 하나는 적금 들었단 말씀이시죠.
네 예 그럼 본인께서 신한은행을 최근에 마지막으로, 사용하신 날짜를 기억하고 계십니까?
어제 없었었어요.
예 어제 사용하셨고 그렇다면 본인께서 마지막으로, 사용하신 뒤에 만약에 범죄자들한테 피해를 안 보셨다면 현재 당권의 잔액이 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까?
하나는 한 십몇만 원 있을 거고, 하나는 적금을 제외하신 일반 데이트본 통장 2개를 합쳐서 대략적으로 말씀해 주시면 되겠습니다.
어 그건 잘 모르겠는데 2개를 합쳐서 대략 100만 원 미만 뭐 이렇게 예 100만 원 미만으로 되시고 네 적금 같은 경우는 피해를 안 보셨을 경우에는 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까?
그거는 한 210만 원 이 정도요 적금 같은 경우는 210만 원 정도 남으셔야 정상이시란 말씀이시고요.
네 그럼 대구 은행 같은 경우에는 본인 명의로 직접 개설하신 계좌는 몇 개 정도 되십니까 1 되시고 이거는 주로 어떠한 용도로 사용하고 계십니까?
이것도 그냥 입출금 그냥 사고 있어요.
예 그럼 본인께서의 대구은행도 최근에 마지막으로, 사용하신 날짜는 기억하고 계십니까?
아 이거는 입금하는 것도 하는 거면은 한 1주일 전 정도 되는 거 같애요.
예 1주일 정도 되시고 그럼 본인께서 최근에 마지막으로, 사용하신 뒤에 피해를 안 보실 경우에는 이것도 똑같이 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까?
80만 원 정도 예 80만 원 정도 남으셔야 정상이시고 그러면 새마을금고 같은 경우는 현재 본인 명의로 개설된 계좌는 몇 개 정도 되십니까 1개요 네 하나 되시고 적금 용도로 사용하십니까?
네 그럼 여기에서는 본인께서 피해를 안 보실 경우에는 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까?
이게 좀 안 정확한데 한 천만원 미만일 거예요.
아마 천만 원 미만이요.
네 그럼 대략 800만 원 이상 되십니까 이거는 근데 제가 만든 게 아니라 엄마가 이렇게 관리해준 거여서 전 그 정도 있다고만 들어서 정확한 위치를 모르겠네요.
예 이 계좌 같은 경우는 본인 명의로 되신 거 맞으십니까 예 본인 명의로 되셨고 어머님께서 들어주셨다 말씀이시죠.
네 그럼 본인께서 현재 신한은행 새마을금고 이외에 뭐 또 다른 은행 사용하시는 거 있으십니까 없어요.
네 없으시고 그럼 본인께서 신안 대구 새마을에서 따로 사용하시는 마이너스 통장은 있으십니까 아니요.
예 없으시고 알겠습니다만 본인께서 지금까지 진술하신 내용은 전부 거짓없는 사실 맞으십니까 그렇죠.
예 그리고 사실과 다를 경우 위증죄와 공무집행방해죄에 해당된다는 걸 미리 말씀드리겠구요.
네 예 일단 지금 메모 하나 더 가능하시겠습니까?
네 예 본인의 사건번호 불러드리겠습니다.
네 본인의 사건번호가 있다는 자체가 본인 앞으로 공문이 있다는 거고요.
어 사건번호 2015 예 조사 1005 네, 알겠습니다.
예 김성국 명예의 도용 사건 네, 알겠습니다.
예 정확히 메모하셨습니까?
예, 알겠습니다.
그럼 정확히 메모하셨는지 한번 확인해 보겠습니다.
한번 눌러보시고요.
카폰번호 2005 2015 조41005 김선구 명조용 사건이요.
예 맞습니다.
그러면 제가 김성국 사건을 담당하고 있는 지정 검사님을 내 손으로 연결해 드리겠구요.
네 그 검사님이랑 연결되시면 본인의 사건번호 말씀하시고 본인은 무고한 피해자라는 증명을 하시면 되겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 그럼 전화 끊지 마시고요.
잠시만 대기해주세요.
내선으로 바로 연결시켜드리겠습니다.
네 내 손으로 전화 연결 받을 수 있습니다.
상담 부탁해 주십시오.
네 본인 좌절되지 않거나 그렇게 알겠습니다.
아니고 담당 수사관으로부터 본인께 사건 번호를 받을 수 아닙니다.
사권번호 202015 조41005 김성국 명의 도용 사건 그리고 메모지 주시면 메모 가능하시겠죠.
네, 알겠습니다.
해주시고요.
네 감사합니다.
아 네, 알겠습니다.
네 저는 첨단 범죄수사 1팀이었고요.
네, 네 통장직으로 맡고 있는 이자철이라고 합니다.
네 감사합니다.
보니까 수술관으로부터 보니까 사건 내용에 대해서 전달이 됐을 건데요.
그것은 뭐 대안하신 것입니까?
네, 알겠습니다.
어찌하신 겁니까?
어 근데 지금 소리가 잘 안 들리거든요.
어떨리십니까 네 아 이거 몰랐던 거예요.
그러니까 본인께서 아까도 수사관이 본인 앞으로 전달했던 그런 내용들을 본인께 다 이해를 하셨다는 말씀이시죠.
네, 그러니까 의원님께 이해하신 만큼만 저한테 얘기를 해 보시고요.
다음 절차에도 넘어가도록 하겠습니다.
음 어디지 2015년 1월 정도에 나 다른 지역에서 제 명의 통장이 만들어졌다고 음 제가 모르는 아 그냥 통장이 만들어졌다고만 예 말씀하셨단 말씀이시구요.
어 그렇게 들은 것 같아요.
대포 통장이 만들어져서 뭐 여유가 도용됐다고 명의자분 통장에 지금 불법 자금이 들어있었는데요.
진짜요 저도 피해자들이 발생했습니다.
네 그래서 뭐 피해자들한테 지금 고소 거부 요청서 받으니 검찰청까지 온 거예요.
아 불법 자금이 들어있었다고요.
아 네, 네 그래서 뭐 지금 이 부분을 제가 지금 해결해 드려야 되는데 어떤 것을 할 거냐면요 본인 앞으로 피해자 판정과 아니면 피해자 인증서를 발급이 돼야 합니다.
네 그리고 피해자 판정이 됐을 경우와 내지 않았을 경우에 나오시는 공고 사항들이 있거든요.
네, 네 본인 앞으로 간 메모자 하나 준비해 주시고요.
다 준비되셨습니까?
예 원안으로 보니 피해자 판정이 안 되고 인증서가 발급 안 됐을 경우에 나올 수 있는 사항들입니다.
4가지가 있습니다.
첫 번째입니다.
검찰 소환 조사 아십니까?
가는 거 맞나요?
검찰 조사거나 경찰 조사거나 본인이 협조를 안 하시거나 또 어떤 다른 원인이든 피해자 판정을 받지 못했을 경우에는 이제 검찰의 사건에 넘어지게 되는 겁니다.
그렇게 되면은 본인께서 검찰청으로 오셔가지고, 예 오전에 실시간 오후 2시간 약 3일에 거쳐서 수사를 받으시게 됩니다.
네 감사합니다.
첫 번째고요.
네 두 번째는요 다음 주 목요일 오후 2시 25분에 김성국 사건의 제1차 공판이 열립니다.
네, 알겠습니다.
참석하시는데 본인이 혼자 나오시면 안 되고 이 개인변호사 통해서 본인께 협의를 하시고 입증을 받아야 되는 절차가 또 있습니다.
응 그게 첫 번째고요.
네 세 번째 같은 경우는 농협은행 통장에는 아직 4100만 원이 남아 있었습니다.
잠시만요 전화가 근처에 네네 다시 잠깐만 여보세요.
농협은행 통장에는 아직 4천여만원이 남아 있습니다.
네, 알겠습니다.
근데 실질적으로 최초원이 피해 금액은 7600만 원이신데요.
4천만 원을 제가 지금 3600만 원의 차액이 발생하는데요.
네 이 부분도 본인께서 법적으로 본인께서 해명을 해주셔야 되고 제가요 개입 그쵸.
이거 역시도 개인 변호사 통해서 피해자들을 연락하시거나 직접 만나셔서 거기서 최악의를 받아가지고, 저희 쪽에 넘겨주셔야 돼요.
이게 세 번째입니다.
네 번째 같은 경우는 본인께서 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서 일시 동결이 걸릴 겁니다.
네, 알겠습니다.
동결 처리가 되면은요, 김성국 사건의 공판이 모두 소멸된 이후부터 다시 사용할 수 있도록 조치가 이뤄질 겁니다.
네 이 기간은 현재 3개월 최초나 8개월 정도 지급될 거고요.
기간이 될 거고요.
네, 그러니까 이 4가지는요 법인 앞으로 피해자 판정이 안 되고 입증이 안 됐을 경우에 나오시는 사항들이구요.
그리고 뭐 반대로 오늘 피해자 판정이 되고 임주차가 발급이 되었을 경우들은 앞서 말씀드린 권고조치 4가지는 본인한테 해당 사항이 없습니다.
아직 무슨 말씀이신지 이해되셨습니까?
네, 그러면 피해자 판정되면 저는 아무것도 없는 거예요.
그렇죠.
만약에 오늘 안으로 본인이 피해자 판정이 안 되고 그분께서 뭐 무고한 피해자 신분을 밝히지 못했다.
이럴 경우는 본인께 권고사항 4가지 맡아 가지고 저희 쪽으로 예 오셔 가지고 수사를 받으셔야 되거든요.
네 무슨 말씀이신지 어디십니까 네, 알겠습니다.
그 3가지는 뭐 이게 정확하게 이해를 하셨습니까?
이젠 어느 중 2배 어느 정도가 아니고 이 부분을 보내서 정확하게 기해를 하셔야 되거든요.
뭐 검찰 소환 조사를 받을 수도 있고 공판날에 변호사랑 같이 오셔야 되고 그리고 3600만 원 차액 쪽에도 본인께서 해명을 해주셔야 되고 본인께 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서 일시 동결될 수도 있구요.
안녕히 계십니까?
응 이것은 피해자 판정이 안되고 입증이 안 됐을 경우 나올 수 있는 상황들입니다.
피해자 판정이 되고 인증서가 발급되면요 네 본인 앞으로 내 재산보험 신청서 바로 본인 앞으로 신청해 드릴 겁니다.
그래 재산보험 신청서가 네 본인께서는 농협은행하고 하나은행 통장 개설 신청하신 적 없다고 제출하신 거 맞으십니까 이 본인이 뭐 직접 개설한 통장이 아니라는 것은요, 예 본인도 모르는 사이에 불법적인 유통 과정을 통한 금전 대출 피해 또는 뭐 통신권 피해 등이 충분히 있었을 가능성이 높다는 겁니다.
네, 뭐 그래서 뭐 이제 개인 재산보험 신청서를 받게 되면요 피해자 인증서가 아마 큰 문제가 없다면 오늘 안으로 발급이 될 겁니다.
네 아이고 우선 이 피해자 인증서가 발급된 시간부터 과거 2년 앞으로 3년을 지정해서 그 5년 안에 불법적인 유통과정을 통한 본인 앞으로 발생했던 대출피해 통신피해 사기피해 등이 있었다면 모두 국가 보상 특혜 받을 수 있도록 조치할 수가 있습니다.
감사합니다.
이것이 바로 재산보험 신청서고요.
네, 알겠습니다.
이 부분은 이해를 하셨습니까?
이제 뭐 지금까지 말씀드린 상황들은 다 이해가 되신 거죠.
이해가 되셨으면 예 제가 본인 앞으로 공문을 확인시켜 드리겠습니다.
네, 네 본인 앞으로 나와 있는 이 사건에 대해서 확인을 할 건데 이거는 이제 뭐 법적 원칙에 의해서 확인하는 겁니다.
의원님 이것은 뭐 나오지 않고 조사를 받는다는 것은 충분한 사건에 대한 열람이 되셔야 됩니다.
열람이 안되고 설문조사를 할 수가 없는 겁니다.
아시겠죠.
그리고 저희 쪽에서는 이제 실질적으로 본인한테 어떠한 강압적인 조치가 이뤄지지 않았습니다.
맞으시죠.
네 현재 머니에 직장에 계십니까?
집에 계십니까?
지금 집에 있어요.
집에 이게 혼자 계십니까?
네 주변에 다른 사람 없으시고요.
네 만약에 저랑 통화하는 과정에 주변의 제3자 소리거나 만약 본인께 이 사건을 다른 분한테만 유출했을 경우 똑같이 본인께서는 권고상 4가지 3가지 투자를 받으셔야 됩니다.
아시겠죠.
그렇기 때문에 앞으로 제가 뭐 수사를 하루 종일 하는 것도 아니시고 앞으로 1시간에서 1시간 반 정도면 바로 전부 다 끝나기 때문이에요.
출산 안에 있는 본인께 그 누구한테도 사건을 말씀드리지 말라는 것입니다.
왜 이러십니까 집에 컴퓨터 가능하시죠.
지금 실금은 컴퓨터 안 뜨는데요.
음 지금 인터넷이 안 되시고 네 그건 핸드폰으로 인터넷 창 띄울 수는 있는 상황이시죠.
네 감사합니다.
핸드폰으로 핸드폰으로 뭐 애는 제가 본인 앞으로 이 공문 확인시켜드려야 되거든요.
뭘 찍어주라구요.
제가 본인 앞으로 공문장을 확인시켜 드려야 됩니다.
네 고소장입니다.
그러니까 본인께 인터넷 창에 하나 띄워주시구요.
아무 차면 다 괜찮습니다.
하나 띄워주시구요.
창을 띄우시고 난에 말씀해 주시면 되겠습니다.
네 지금이요.
네 여보세요.
네, 네 창을 띄웠습니까?
핸드폰으로 오는 거예요.
핸드폰으로 이 공문이 날아오는 거예요.
지금 핸드폰으로 공문이 날아가는 것이 아니시고 부모님께서 검찰청 홈페이지 들어오셔 가지고 부모님께서 확인하셔야 되거든요.
아 검찰청 홈페이지에서요 그렇죠.
그래서 본인 앞으로 인터넷 창 띄워주시고 제가 본인 앞으로 검찰청 IP 주소를 본인 앞으로 알려드릴 겁니다.
일 있습니까?
네, 알겠습니다.
잠시만요 여보세요.
네 IP 네 IP 주소 알려주세요.
네 그 주소창에 무엇인데 왜 틱틱 풀어진 거 보이십니까 첫 번째 페이지요 아니 그거 아니시고요.
서창에 뭐 어떻게 되면 주소를 작성하지 않습니까?
거기 뭐 HTP 끊으신 거 보이십니까 잠시만요 아 검찰처 홈페이지 하자 안 보고 검 검찰청 홈페이지에 제일 첫 번째 페이지요 여보세요.
네 창을 띄우셨습니까?
네 경 검찰청 그 홈페이지 창 띄었어요.
아 그럼 제가 홈페이 창을 비우시는 거 아니시고 네 그 주 수확장에 보시기 때문에 HTP라고 있으시죠.
HTP 뭐 더블유더블 저 나오시는데 자 네, 네 그거 지워주시고요.
그거 지우라고요.
네, 알겠습니다.
네 안녕하십니까?
어제만 접속할 수 있는 1:1 제가 백업 주소를 알려드리겠습니다.
네 주무셨습니까?
왜 네, 알겠습니다.
숫자로 제가 보내드리겠습니다.
숫자를 넣었습니다.
211죠 예, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.
여보세요.
14점 74점 예 18점 18점 98입니다.
98 58 네네 14 58 1 4요 전화가 왜 이렇게 끊기죠 지금도 혜택 끊기십니까 네 계속 아까부터 계속 끊기네요.
전화가 본인과 저랑 통화하고 있지 않습니까?
녹취 과정이기 때문에 잠깐 중간에 끊길 수도 있습니다.
아시겠죠.
네 IP 주소 211.
74.
58 점 다음 거 잘 못 들었어요.
이 하나하나 점 다시 불러드리겠습니다.
211.
74점 98점 네 14 네 58이 아닙니다.
98입니다.
68이요.
예, 예 렌트 눌러주시고 들어가누르심 되겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.
네 들어왔어요.
음 예 검찰청 홈페이지 나오셨습니까?
그 왼쪽 그쪽 상단에 뭐시게 되면요 검찰 마크가 보이는 거죠.
잠시만요 잠깐만요 아 예 됐습니까?
그렇죠.
고마워요 네 검찰청 마크 보여요.
네 바로 민테버스위대면요 거기 나이 사건 조회라고 하실 겁니다.
네, 네, 알겠습니다.
없습니다.
수고하셨습니다.
안녕하세요.
그쪽에 보시게 되면 거기 비회원으로 합니다.

그 현재 본인 계좌는 아무튼 좀 계정 이외에도 추가로 발견될 수 있는 상황이라서 그 제가 이 부분 확인을 위해서 금융권에 관련한 질문을 몇 가지 드릴 거예요.
현재 사용하고 계시는 은행권이 있다면 상호명만 말씀해 주시겠어요.
그 금액에는 몇 개의 계좌가 어떤 형식으로 개설되어 있습니까?
예 그러면 이제 첫 번째 통장에는 이제 계좌가 계좌에 현 시간부로 금액대가 어느 정도 남아있습니까?

예 수고하십니다.
여기 서울중앙지검이에요.
응 혹시 본인하고 이제 변루된 사건 하나 해서 전화드렸구요.
본사건은 이제 명의도용 사건이에요.
네 제가 이제 몇 가지 질문드리는 바로 본론 말씀드리겠습니다.
본인 혹시 거주하는 40세 남성인데 김태환이라고 아십니까?
아니에요.
전혀 모르십니까 저희가 지금 이제 김태환을 중심으로 한 명의 도용 및 불법 거래사기단을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수했고요.
증거품을 압수하는 과정에 이제 앱 본인 명의의 농협 국민은행 두 통장이 압수되었어요.
근데 이 2통 이 2통장을 저희가 해당 은행에 대조를 해봤습니다.
근데 2014년 10월 13일 서울시 영등포 문래지점에서 명의로 개설된 통장임을 확인했고요.
회원님께서 혹시 두 통장에 관해서 아시는 내용이 있으십니까 그렇습니다.
아니요.
없습니다.
전혀 없으세요.
네, 그렇다면 본인은 이제 김태환도 모르시고 개설 시기에 문래동 또한 내방하신 적이 없으시다는 거죠.
네, 알겠습니다.
자 그럼 이제 애플리티에 본인 통장이 어떠한 용도로 사용이 되신지 설명을 해드리겠습니다.
네 교수님 혹시 중고나라 뭐 옥션 지마켓 그 인터넷 포털 사이트에서 고가성 물건을 판매하신 경험 있으십니까 아니요.
없습니다.
그러세요.
그러면은 혹시 현재 예, 예 지금 명의에 이제 통장을 저가 항공료 아이폰 식스 뭐 직구매 대리 사이팅에 허위 물품을 등록하고 자금만을 편취했습니다.
그 아까 제가 말씀드린 인제 김태환이라고 근데 이로 인해서 이제 앞으로 26건의 고 어 잘 안 들려요 잘 안들렸어요.
참 그래서 제가 전화드린 거고요.
확인차 그래요.
분께서는 이 여보세요.
네 선생님 께서는 이제 이 부분에 대해서 전혀 공조하지 않았다는 피해자 입증을 해주셔야겠죠.
전혀 이 통장에 관해서 아시는 것이 없고 40세 김태남도 전혀 모르시구요.
예 자 그러면은 지금부터 저희가 간단한 1차 조사를 할 건데 1차 조사는 간단한 그냥 녹취로 그냥 조사되는 부분이에요.
전혀 이제 관여하지 않아서는 나도 피해자이다.
뭐 이런 거를 들어본 건데 그러면 저희가 이제 녹취 자료는 대신에 김태환 1차 공판의 증거자료로 활용이 되는 부분이니 주변의 소음이 들리거나 품절 목소리가 들리게 되면은 제 녹취 조사를 진행해야 되니까.
이 점 유의 좀 부탁드리겠습니다.
그럼 녹취에 앞서 저희가 겁이 나서 은폐 또는 은닉을 하실 시에 형법 제155조 1-2항 증거인멸죄 152조 위증죄 132조 일 1항 공무집행방해죄 추가된다는 점에 대해서 명시드리고 지금부터 녹취 조사 진행하겠습니다.
저도 묶음 같이 할게요 예, 알겠습니다.
준비되셨습니까?
녹취 진행하겠습니다.
당사자 본인 맞습니까?
네 거주하는 40세 남성 김태현을 전혀 모르십니까 본인 최근 2년 사이에 신분증 여권 지갑 휴대폰 등 개인정보가 유출될만한 물건을 도난 또는 분실당한 적이 사실 없으십니까 네 괜찮습니다.
지난 2014년 10월 13일 서울시 영등포 문래 지점에서 농협 국민은행 이 두 통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으십니까 네 없습니다.
네 일단 저희가 범죄에 사용된 이제 명의로 된 농협 국민은행 2통장을 직접 이제 개설하신 사실이 전혀 없으시다고 하셨으니까 일단 저희가 범죄에 사용된 이제 명의로 된 농협 국민은행 이 2통장을 이제 동결 처리를 할 거구요.
네, 알겠습니다.
이제 이에 대해 뭐 이의 없으시죠.
일단 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 된 것을 전혀 인지하지 못하고 계셨나요?
네 몰랐어요.
혹시 이제 본인 명의의 통장을 지인이나 가족분이라도 할지어도 제3자에게 양도하신 통장이 있으십니까 아니 없습니다.
없으세요.
혹시 금 인물 일을 많이 하시는 편이신가요?
많이는 안 하는 거 같애요.
많이 안 하시고요.
아 저희가 이제 2차 그 피해를 방지하기 위해서 까 이제 뭐 사용하시는 뭐 금융권 상호와 용도만 상호와 용도만 이제 간단하게 말씀 부탁드리겠습니다.
저희가 이제 이걸 물어보는 이유는 이제 그 뭐 국민은행 농협 이 두 통장을 전혀 이제 인지하지 못하고 하셨잖아요.
네 근데 저희가 이게 뭐 이제 이 통장을 이제 그 김태환에게 돈을 받고 양도해 준 건지 실제로 진짜로 도난을 당한 건지 저희가 확실하게 알지를 못 하니까 혹시 그 사용하시는 2통장 이외에 야 1번 말씀 부탁드리겠습니다.
어 지금 전화가 그 목소리가 끊겨서 들리는데요.
네, 네 사실 1번만 말씀해 주시겠어요.
그러니까 이제 우리가 이제 뭐 전혀 이 두 통장에 대해서 불법적으로 사용되는 걸 전혀 인지하지 못 하셨다고 하셨잖아요.
네 그래갖고 이제 저희가 그 2통장과 사용하시는 계좌 이외에 다 이제 저희가 동일 처리를 시킬 거예요.
지금 근데 이제 본인이 사용하는 것까지 저희가 이제 그렇게 하면 안 되니까.
실질적으로 지금 사용하시는 금융권 상호와 용도만 그것만 간단하게 말씀 부탁드리겠습니다.
아 네 저 농협이랑 국민은행 안 쓰는데 그것만 해주세요.
그것만 해주세요.
어디 거 말씀이십니까 농협이랑 국민은행 그것만 해주시면, 되는 거 아니에요.
농촌과 농협 거랑 다 이제 고민을 해서 2개를 진행하는데 조금만 해주세요.
그것만 유출이 된 거잖아요.
2개를 할 건데 이제 저희가 뭘 또 사용하시는지 그것까지 다 그거 이외에 저희가 지금 통장을 아는 게 없어요.
김태원이 실질적으로 국민은행에서 8개월간 과장급으로 일을 하던 사람이라서 이렇게 쉽게 통장을 개설한 것 같고요.
네, 네 그래서 저희가 그니까 상 제가 지금 사용하시는 금융권 상호와 용도만 뭐 계좌번호와 비밀번호를 알려달라는 게 아니고요.
금융권 그냥 신한은행 신한은행 용도 입출금 계좌로 사용하고 있습니다.
이렇게만 말씀해 주시면 되세요.
일단 지금 이걸 물어보면 은행 기업 은행 입출금 계좌 그러니까 저희가 지금 이거 물어보는 이유를 지금 이해를 못 하셨습니까?
아 아니 했습니다.
아 이해하셨어요.
확실히 이해를 하셨어요.
네, 네 이해하셨고요.
그러면은 1씩 말씀만 부탁드리겠습니다.
기업은행 입출금 계좌요 기업은행 입출금계좌예요.
또 다른 건 어떤 거예요.
없습니다.
뭐 입출금 계좌 적금 없어요.
그럼요 마이너스 통장 이런 거 전혀 없으십니까 그냥 기업은행 입출금 계좌만 사용하시는 겁니까?
그럼 이외에 저희가 조회해 갖고 조회하는 거에 대해서 동의 하십니까?
네 감사합니다.
구매하시고 기업은행 하나 빼고 그럼 저희가 조회를 한 후에 저희가 다 계좌를 잠시만요 기업은행 1 있으시고 입출금계좌도 사용하시고 뭐 그렇게 큰 잔액이 있으신 건 아니시죠.
그렇게 큰 잔액이 있으신 거 아닙니까 제가 조회하는 것에 동의하십니까?
네 감사합니다.
예, 알겠습니다.
이외의 모든 계좌는 다 동결처리시킨 후 조사를 진행하겠습니다.
응, 예 고생하셨습니다.
이만 조치를 종료 하겠습니다.
여보세요.
예 녹취를 종료하고 저희가 이제 추후에 다시 이제 뭐 특이사항이 있으면은 다시 전화를 드리겠습니다.
네 감사합니다.
예 고생하셨습니다.

김상은 뭐야?
예 출신지가 전라도 광주 출신이고요.
남성입니다.
아 아니요.
몰라요.
전혀 모르는 사람이십니까 어 그 일단 왜냐면은 제가 본인께 방금 김성호라는 사람에 대해서 아시냐고 여쭤보지 않았습니까?
네 얼마 전에 저희 검찰에서 현재 김성호를 주범으로 한 금융범죄사기단을 검거했는데요.
아 네 그대로 권고하는 1차 권고 현장에서 대략 신용도와 불법적인 대포통장 복사된 보안카드를 압수하는 과정에서 네 지금 현재 본인 명의로 되어 계신 농협은행과 하나은행 이 2개의 금융사의 통장이 각각 한부씩 압수가 돼서 이렇게 연락을 드렸어요.
아 진짜요 어머 이에 압수된 부부의 통장이 불법적인 대포통장으로 확인되셨다는 게 확인되셨고요.
근데 이 내용을 저희가 본인께 무턱대고 연락을 드린 건 아니고 이 해당 은행 측과 통장의 명의자를 대조를 해보니까 그 지금 현재 씨 본인 명의로 개설된 통장이라는 게 확인이 되셨기 때문에 연락을 드린 겁니다.
아 그래요.
근데 제가 어 그걸 제가 왜 모르지 그 통장이 그 본인께서 개설되신 일자가 올해 2017년 작년 2016월경이에요.
본인이 모르시는 통장이 맞습니까?
어 저는 누구한테 명의 빌려준 적이 없어요.
그분도 아는 사람이 아니고 아 명의로 빌려주셨다는 게 아니고요.
저희 측에 본인 명의 통장이 압수가 되어 계신데, 그 본인 혹시 좀 상세하게 말씀을 드리자면 네이버 중고나라 라는 인터넷 매매 사이트 알고 계십니까?
아 저 해킹당한 적 있어요.
아버님께서 중고나라 해킹이나 해킹당하신 적이 있다는 거예요.
해킹 당한 적이 있어요.
아 이거 서류가 있나 제가 저번에 이거 신고하려고 1번 뽑아놨었는데 그게 밴드도 1번 제가 해킹 당한 적이 있었거든요.
근데 작년 6월인지는 모르겠네, 네이버 밴드 사이트요 아 사진 버렸나 그니까 뭐냐면은 이 네이버 중고나라라는 인터넷 매매 사이트가 있어요.
물건들을 사고파는 그거에 제가 아이디로 골프 옷인가 그런 거 하나 남긴 게 있더라고요.
그러니까 뭐냐면은 본인 명의의 아이디라던가 이러한 내용이 중요한 게 아니고 어떠한 특정 물건이 저렴하게 판매를 하겠다는 목적으로 해서 응 판매자 등록이 되어있었는데, 피해자분들이 그 물건을 구입하시기 위해서 제 세상대로 입금하셨습니다.
근데 물건을 받지 못하고 혹시 계속 시일이 지나버리시니까 이 피해자분들이 불안감에 있어가지고 고발을 걸어놓은 사건인데 지금 현재 이 사건 내용에 대해서 본인 명의에 이현재 녹여보낸 거 하나하는 두부의 통장이 적합적인 사기 입금 계좌로 사용이 됐습니다.
근데 이거에 대해서 연락드린 원인은 뭐냐면 본인이 이 도구의 통장을 직접적으로 개설을 해서 어떠한 불법적 용도로 사용될 것을 알면서도 김성호라는 주범에게 아 또한 금전 대가를 받으시고 본인의 통장을 판매 또는 양도를 하신 건지 아니요.
없어요.
아 그게 아니시면은 개인정보가 유출이 되시면서 명령을 당하신 건지 제가 이거를 확인하기 위해서 연락드린 겁니다.
이해가 되십니까 그니까 쉽게 본인이 뭐 가해자이시냐 피해자이시냐 내용을 따로 하신 건데 일단 1차적으로 저희 검찰에서 본인한테 이 통장을 왜 판매했습니까?
얼마를 받고 판매를 했나요?
이런 식으로 유도 질문을 드리거나 가해자로 몰고 가기 위해서 연락드린 게 아니고요.
어느 정도는 피해자 분이라고 보고 있긴 한데 본인이 100% 피해자다 라고 저희가 입증을 해드릴 수야 있을 만한 증거자료가 저희 검찰 측에 없으셨기 때문에 제가 이거를 확인하기 위해서 본인께 몇 가지 질문을 드렸던 겁니다.
그리고 제가 잠시 녹취를 진행을 하면서 이 전반부에 드렸던 질문들은 형식에 맞게끔 다시 한번 질문을 좀 드릴 겁니다.
네 근데 녹취된 여러 같은 경우는 법원 측에서 본인의 피해자 인증 자료로 활용이 되실 거기 때문에 그까 본인이 저랑 녹취하시는 동안에 뭐 이럴 것 같습니다라고 가정하지 말아 주시구요.
아 내리시면 모르신다라고 하셔도 되니까.
명확하게만 답변하시면 답변만 하시면 됩니다.
이해가 가십니까 네 일단 녹취 진행에 앞서서 여기가 어디고 제가 누군지 다시 한번 말씀을 좀 드릴 테니까요?
그 혹시 메모가 좀 가능하시겠습니까?
아 잠시만요 예 준비되시면 말씀 좀 부탁드릴게요.
아 네 말씀해 주세요.
예 여기는 서울 남부지방검찰청이고요.
어 팬도요 잠시만요 남부지방검찰청이요.
예, 예 간혹 가다 헷갈리시는데 경찰청이 아니고 검찰청입니다.
아 검찰 네네 예 그리고 제 소속은 첨단범죄수사부에 소속이 되어 있습니다.
아 최첨단 할 때 첨단 네 첨단 범죄 수사부 수사부요 네 예 그리고 제 이름은 조윤석입니다.
예 조윤석 수사관 메모하시면 되고요.
고 윤성미 선생님요 아 조은서 선생님이요.
네네 예 조진석 성함 메모하시면 되시고 거기다가 개인정보 치매 신고센터라고 같이 메모를 좀 해주시겠습니까?
개인정보침해센터 개인정보 본인 내의 건은 침해를 받았다고요.
신고센터 아 메모가 되셨으면은 본인께서 녹취를 좀 진행을 할 건데 원활한 녹취 진행을 위해서 한 가지 안내를 해드리자면 예를 들어 본인 이외에 만19세 이상의 제삼자분의 음성이 녹취가 되신다라던가 아니면 뭐 예를 들어서 그 더 큰 잡음이 섞일 경우에 보리스피의자 인증자료로 이 녹취 자료를 법원에다가 제출할 수가 없습니다.
실례지만 본인 현재 어디시죠.
자택이십니까 거주 외부십니까 지금 집이에요.
아 본인이 의료업계에서 종사하시는 걸로 확인되시는데 그 혹시 뭐 오늘 휴무신가요?
아니면 저녁에 근무하시는 거 휴무신가요?
네 음 그럼 놓치시는 데 문제없으시겠네요.
자택의 본인 혼자 계신 겁니까?
네, 네 저 혼자 있어요.
아 네, 알겠습니다.
만일의 경우에 만 19세 이상의 제3자분이 계시다고 하시면 상 그 본인께서 제삼자분의 음성이 녹취가 되지 않으시게끔 유의를 좀 부탁드리구요.
수고했습니다.
네 말씀해 주셔도 돼요.
예 그리고 저랑 녹취하시는 동안에 지금 말씀하셨던 것처럼 TV라든가 음악 라디오 이렇게 제삼자분의 음성으로 오해가 되실 만한 음성은 잠시 참관을 좀 부탁드리겠습니다.
예 제가 녹취를 진행할 테니까.
협조 좀 부탁드릴게요.
네 예, 예 수고하십니다.
여기는 서울 남부지방검찰청 첨단범죄수사부에 소속이 되어 있는 조윤석 수사관이구요.
통화 주시는 분 당사자 본인이 본인님 맞으십니까 네 본인 맞아요.
예 담당자 본인 본인 확인을 위해서 생년월일까지만 진도를 좀 부탁드리겠습니다.
네 담당자 본인은 전라도 광주 출신의 40대 남성인 김성호라는 사람에 대해서 알고 계십니까?
전혀 모릅니다.
전혀 모르는 사람이십니까 네 음 알겠습니다.
그렇다면 본인께서 혹시 최근 2 3년 사이에 본인의 개인정보들이 들어있어 말한 물건들 지갑 신분증 여권 같은 것을 분실하셨다던가 아니면 은행권에서 본인의 개인정보가 유출되었다라고 따로 통보를 받아 보신 적 있으셨습니까?
아니요.
전혀 없었어요.
이 2가지 다 1채라도 주셨습니까?
네 없었어요.
음 알겠습니다.
그렇다면 금융권에서 통보를 받아 보신 내용 말고 예를 들어서 매스컴에서 어떠한 특정 기관의 개인 정보 유출 사례가 일어났던 것을 확인해 보시고 다시 그 해당 기관 인터넷 포털사이트에 접속을 하셔 가지고 본인의 개인정보 유출된 명단을 확인해보신 적은 있으셨습니까?
작년쯤에 네이버가 아이디가 한번 도용이 된 적 있었고요.
밴드가 한번 네 작년 2017년 말씀하시는 겁니까?
2016년 말씀하시는 거예요.
둘 중에 하나일 텐데 제가 한번 확인을 해봐야 될 것 같애요.
제가 이거 2~3년 안쪽으로라도 대략적으로 정화드릴 거구요.
아 네네 그 안에 있었어요.
네이버 그 네이버 아이디가 자체가 도면당한 겁니까?
네 제가 비밀번호가 바뀌어 있었고, 그 배 뭐지 닉네임도 바뀌어 있었고, 같은데, 제가 거기 카페에 가입이 되어 있었어요.
근데 제 아이디로 골프 판매인가 그거 글을 남겼었던 적이 있더라고요.
잠깐만요 음 네이버 중고나라 같은데, 가입이 되어 있었다는 거죠.
제가 원래 가입이 되어 있었어요.
아 원래 가입이 되어 계셨었는데 아 그 골프회가요 예 골프웨어였던 것 같아요.
제가 본인의 색상을 판매하기 위한 게 아니고 아니요.
저는 전혀 본 적도 없는 글인데 제가 아이디가 해킹이 당해서 제가 쓴 글이 있나 카페 다 들어가서 확인을 했었거든요.
그 당시에 그때 그 글이 있었어요.
그래서 제가 네이버에다가 네 글이 남겨져 있었던 건가요?
네 제가 그래서 네이버 고객센터에다가 이런 이런 일이 있었다.
개인적으로 유출됐었다 해 가지고 얘기를 했었던 적이 있거든요.
아 거기서도 직접적으로요 예 고객센터에 얘기했었어요.
예, 알겠습니다.
제가 이거 좀 참고를 할 거구요.
자 본인 그러면 작년입니다.
2017년 일자는 6월 15일자구요.
위치는 경기도 광명시 철산동에 위치해 있는 농협은행과 하나은행에서 본인 명의의 이 두부의 통장을 개설하신 사실이 있으십니까 아니요.
전혀 없어요.
본인이 개설하신 게 아니라고 진술하신 게 맞으십니까 네, 그렇다면 본인이 올해 작년 2017년 6월에서 7월경에 경기도 광명시 쪽에 방문하신 적은 있으셨습니까?
살면서 거기 근처에 가본 적이 없어요.
실례지만 고객님께서 지금 현재 거주하시는 거주 지역은 어디에서 거주를 하고 계시죠.
그 대전 쪽에서 거주하시는데 이게 등본상의 거주지랑 실거주지가 일치가 되시는 건가요?
아 그 청주로 돼 있는데, 여기 어머니 집이라서 거길 왔다 갔다 해요.
청주로 아 그럼 본인께서 지금 현재 실거주지는 대전에서 거주하고 계시고 등본상의 거주지는 충북으로 되어계시다는 거죠.
네 그쪽이 원래 집이고 이쪽에 왔다 갔다 하면서 살고 있어요.
지금 현재 있는 집은 대전집이구요.
아 네, 알겠습니다.
제가 참고로 좀 할 거구요.
음 본인 혹시 그 경기도 광명시 쪽에 뭐 예를 들어서 친인척 분이라던지 아시는 지인분들이라든지.
형제분들이라던지 본인이 야닌 고유가 되실 만한 분들은 계십니까?
본인 아시는 사유는 없으시구요.
네, 알겠습니다.
자 그리고 저희 측에 압수가 되어 계신 본인 명의의 농협은행과 하나은행 이 두부의 통장 같은 경우는 본인이 직접적으로 개설하셨던지 명의 도용을 당하셨던지 이와 무관하게 지금 현재는 동결 처리가 되어 계십니다.
그러면 동결이라는 뜻에 대해서 알고 계십니까?
그 못 쓴다는 얘기죠 그 통장 자체를 아 예 대략 맞으시죠.
그러니까 저희가 두부의 통장을 압수했을 당시에 일단 1차적으로는 불법적인 금전 거래 내역이 확인이 되고요.
또한 불법 관련된 사람들이 지금 현재 많이 남아 있었기 때문에 더 이상 사용할 수 없게끔 해당 은행권이 아니고 금융감독원이라는 공공기관에서 지급정지가 되어야 된다라고 말씀드리는 거고요.
네 지금 저희가 내사 진행 중인 부분은 저희가 알고 있는 본인의 금융권과 본인께서 알고 있는 본인의 금융권에 대해서 각각 비교수 실시 예정입니다.
이제 일치가 되는지 불일치가 되는지 제가 그 여부를 확인할 겁니다.
이거 아시죠.
네 예 그렇기 때문에 본인의 진솔한 진술이 필요하신 거고요.
지금부터 저희 측에 압수가 되어 계신 본인 명의의 농협은행과 하나은행 이 두 분의 통장처럼 또 다른 본인 명의의 불법적인 대포통장 유무에 대해서 제가 확인을 좀 해볼 건데요.
그 저희 측에 압수가 되어 계신 두 분의 통장을 제외를 하시고 농협은행과 하나은행을 포함해서 본인이 통장을 직접적으로 개설하시고 정상적으로 사용 중이신 금융사가 있으십니까 지금 국민은행은 주거래고요.
신한은행이 급여통장으로 쓰고 있어요.
그 국민은행과 신한은행 사용 중이시고요.
아 농협은 그 공인 인증서 때문에 공인 인증서만 농협 갔어요.
손가락처럼 사용 안 하셔 가지고요.
아 예 1년 이상 사용 안 하는 거 같긴 해요.
1년 이상 사용 안 하셔가지고, 자동적으로 휴면계좌로 정지하고 계신 통장은 진술하실 필요가 없으시구요.
저한테 진술하실 때는 지금 현재 거래가 가능하고 본인이 거래 중이신 은행 것만 지불하시면 되는 겁니다.
국민이랑 그 신한은행이요.
뭐 예를 들어서 제2금융권 농협이나 새마을금고 신협이라던지 아니면 미래에셋증권 아 미래에셋 있어요.
아 미래에서 사용 중이십니까 네 미래에셋에 써놨어요.
본인께서 그러면은 뭐 저축은행 OK저축은행처럼 저축은행권을 이용 중이신 게 있으신 겁니까?
아니요.
그쪽은 없고 미래에 쓰는 원래 대우증권일 때 만들었다가 이게 바뀌어 가지구 이것만 있어요.
아 본인께서 그러면은 진술하신 게 국민은행과 시한은행 그리고 미래에서 증권 지수를 하셨는데 이제 예를 들어서 이 3개의 금융사라 제외하시구요.
만일의 경우에 또 다른 은행권 쪽에 본인 명의 통장이 확인되시면은 제가 불법적인 대포통장으로 간주하여 동결 처리 시켜드릴 겁니다.
이 부분에 대해서는 이의가 없으신 게 맞으신 거죠.
1번만 확인을 더 해볼게요 일단 아까도 말씀드렸지만 본인이 1년 이상 사용 안 하시면 자동적으로 휴면기를 잠기시기 때문에 그런 것이 그럴 필요가 없어요.
그럼 괜찮아요.
그럼 그렇게 해주세요.
음 알겠습니다.
그러면 본인이 진술하신 이제부터 이 3개의 금융사에 제가 사용 용도하고, 잔고 부분 좀 확인해볼 건데요.
예를 들어서입니다.
본인이 저한테 잔고를 100만원이다라고 진술을 좀 해주셨는데 저희가 확인을 해본 결과 천만원이라는 재산이 확인되시면 본인이 저한테 거짓진술 위증을 하셨다라는 거고요.
이와 반대로 본인의 잔 잔고를 천만원이다 라고 진술하셨는데 저희 측에서 확인을 해본 결과 100만원밖에 확인이 안 되시면은 본인께서는 900만원이라는 금전적인 피해사례가 발생이 되신 겁니다.
그렇기 때문에 제가 확인을 하는 거고요.
만일의 경우에 본인께서 피해를 입으신 재산이 있다라고 했을 때는 피해자 입증이 되시게 됐을 때 모두 저희가 국가배상으로 해드릴 거기 때문에 너무 크게 염려하실 필요는 없으세요.
예 본인 진술하신 국민은행에 몇 개 계좌를 어떤 용도로 사용 중이십니까 예를 들어서 일반적인 입출금이면 입출금이다.
적금이면 적금 마이너스 통장이면 마이너스통장입니다.
이런 식으로 간략하게 사용 용도만 진술하시면 되시고요.
저한테 진술하실 때는 통장의 계좌번호라던가 비밀번호 이러한 것들은 절대로 발생하시면 안 되는 겁니다.
아시겠죠.
개설하신 국민은행의 몇 개 계좌는 어떤 용도로 사용 중이십니까 입출금 계좌 하나 있고 그 남자친구랑 데이트하려고 데이트 비용 넣어놓는 통장 하나 있고 하나는 적금통장 아 하나는 자유적금이고 자유적금이라는 게 입출금이 불가능하신데, 가능하시고 자유롭게 돈을 모으신다는 자유적금 말씀하시는 거죠.
네 그 자유적금 하나랑 주택청약 적금 하나랑 저 여행 갈려고 하나 조금 모으는 적금 3개 있어요.
자 적금 계좌 적금계좌가 근처 아 아이 나 하나 깨 가지고 2개다 주택청약이랑 그 제가 돈 모으려고 통화하는 통장 2개 있을 거예요.
자유적금까지 총 3개를 소개하고 계신 거죠.
그러면 국민은행에는 그니까 그 입출금 할 수 있는 계좌가 2개 적금이 2개 그 입출금 계좌 2계좌 반품 1계좌 그리고 청약계좌 1계좌 맞습니까?
다시 한번 말씀해 주세요.
입출금계좌 2계좌 자유적금 계좌 1계좌 청약계좌 1계좌 맞죠.
네, 네 맞아요.
음 알겠습니다.
그럼 피자 은행에는 몇 개의 계좌를 어떤 용도로 사용 중이십니까 하나 계좌 있구요.
그 뭐지 월급 월급 급여 이것도 최근에요.
예 그럼 이외에 뭐 예를 들어서 적금이라던가 마이너스통장 주택청약 정기예금 주식 펀드 이러한 특수계좌는 씨안은행에 존재하지 않으시구요.
아 네 없어요.
음 알겠습니다.
그 미래세증권에는 몇 개 계좌를 어떤 걸로 소유하고 계십니까?
하나 계좌고 그냥 입출금 계좌예요.
그니까 이건 증권사기 때문에 그럼 CMA 계좌 말씀하시는 거죠.
예, 알겠습니다.
그럼 본인 진술하신 현재 미래회사 증권계좌 지금 현재 CMA 계좌에 최근에 마지막으로, 이용을 하시고 지금 현재 남아있는 잔고가 얼마가 되셔야지만 본인의 계좌다라고 인정을 받으시겠습니까?
잔고는 저한테 원단위까지 상세하게 진술하시는 게 아니시구요.
예를 들어서 60만원에서 70만원입니다.
그럼 100만원 이하라고 진술하시면 되시고요.
저한테 진술하신 분 때 예를 들어서 뭐 50만원 이상의 큰 어처구니가 없게끔만 대략 얼마 이하다 라고 진술하시면 되십니다.
아시겠죠.
예 그 본인께서 미래회사증권의 CMA 계좌에는 잔고가 어떻게 되십니까 250만 원 정도 있는 거 같애요.
250만 원 이상입니까?
아니야.
니하 그 200만 원 이상 250만 원 이하라고 시술 하신 거구요.
그럼 신한은행 입출금 계좌는 어떻게 되십니까 아 얘는 몇백 원 없었고 천원이야 드릴게요.
그럼 국민은행 입출계좌 2계좌는 용도가 동일하시지 않습니까?
그렇기 때문에 이 2 계좌를 통틀어서 어떻게 되십니까 10만 원 이하 쪽으로 있을 거예요.
지금 이 2계좌로 총투는 없어요.
아 제가 잔고를 잠깐 확인 1번만 해도 될까요?
뭐하러 연결해요.
네네 모바일로 아 모바일로 확인하실 때 본인께서 저한테 계좌번호 말씀하지 마시고 대략 얼마 이해하다라고만 취소를 하시면 되십니다.
2개 합쳐서 28천원 원이요.
그럼 제가 이거를 5만원 이하다 하고 주소 담아드릴게요.
그럼 자유적금은 어떻게 되십니까 자유적금이요.
자유 적금 200만 원 이게 정확하신 건가요?
음 네, 알겠습니다.
그럼 청약은 어떻게 되십니까 이게 본인께서 50만 원 이하다라고 주의로 삼아드릴게요.
음 알겠습니다.
일단 본인께서 저한테 개인적으로 재산에 대해서 보호를 받으신 재산이 대략적으로 450만 원 이하다라고 진술하신 거 맞습니까?
아 맞아요.
네 예, 알겠습니다.
오늘 제가 13만원쯤일 것 같은데요.
500만원 이하다라고 취소하신 거 맞으세요.
아 미래에서 증권한 CMA 계좌가 이게 250만원에 가까우신가 봐요.
음 알겠습니다.
본인 진도 남았고요.
그럼 제가 이제 금융감독원 측으로 대조사를 좀 해보고 30분에서 1시간 안쪽으로 연락을 드릴 겁니다.
예 그때 통화는 좀 괜찮으시겠습니까?
아 네, 알겠습니다.
네 근데 본인 현재 제가 누락된 부분 1가지만 더 여쭤보겠습니다.
본인 신용카드 이용 중인 거 있으십니까 네 있어요.
아 어디 어디 이용 중이시죠.
국민카드랑 우리 카드 그러니까 이게 은행권에서 발행받으신 겁니까?
아니면은 뭐 예를 들어 다른 제2금융권 이용하신 겁니까?
기출로 된 사이트에서 만들었고요.
은행 사이트요 네 은행 사이트 인터넷 발급만 가능한 카드여서 예예 인터넷으로 발급받았고 하나는 뭐지 아시는 분 통해서 만들었어요.
아시는 분 통해서 그 병원 제가 근무 중인데 거기 와천 직원한테 제가 했거든요.
그 병원에 가 방문하셔가지고, 신용카드 개설하실 여부를 여쭤보고 출장 나오시는 분들이 아 네, 알겠습니다.
그럼 본인께서도 우리 카드 같은 경우는 이용하신 지 얼마나 되셨죠 3월 2~3월 그때 개설을 했던 거 같애요.
그럼 대략적으로 이게 한 10개월 묻으신 거고요.
그죠 네 근데 막상 사용한 거는 저번 달 처음부터 사용하셨고요.
처음은 아닌데 그러니까 맨 처음 써보라고 한 1번에 1번인가 2번 쓰고 저번 달 결제를 좀 많이 했어요.
저번 달에 아 그 본인께서 지금 현재 국민은행 신용카드 얼마나 이용하셨어요.
1번도 정확한 달은 기억이 안 나요?
16년도에 개설했어요.
뭐 중순형인가요?
아니면은 하반기인가요?
상반기인가요?
제가 확실히 기억이 잘 안 납니다.
1년 이상은 이용이 되신 거네요.
그죠 네 1년 이상 알겠습니다.
본인 현재 진술을 담았고 간혹 가다가 착각하시는 분들이 뭐냐면 이게 나이가 좀 어리신 분들은 부모님들이 통장을 개설 하셔 가지고 예를 들어서 재산을 모아준다면은 이건 부모님 명의 계좌입니다.
근데 예를 들어서 본인들이 은행권에 직접 방문을 해서 통장을 개설해 가지고 예를 들어 부모님한테 재산을 모아달라고 양도를 하신다라든지 이러한 사례가 발생되셨을 때 이거는 그 부모님 공동명의가 아니시고요.
순수하게 본인 명의입니다.
근데 못 보니 그러한 자산 없으신 거죠.
네 없어요.
그런 거 네, 알겠습니다.
본인 진술 담았구요.
그 본인 현재 일단 본인 앞으로 아기 사건번호 말씀드릴 겁니다.
메모가 좀 가능하시겠습니까?
네 말씀해 주세요.
예 사건번호 먼저 숫자로 2017 예 한글로 고합 고 합이요.
고합 고등학교 때 고 함께할 때가 그리고 숫자로 6412 예 한글로 호 안건입니다.
호안건 호안건 예, 예 맞아요.
예 사건번호 메모되셨으면은 저한테 다시 한번 말씀해 주세요.
제가 확인해 볼게요 20179학 640 하나 둘 호안건 네 정확히 메모되셨고요.
이 사건 번호가 있다는 것 자체가 일단 본인 앞으로 공문이 나와있다는 점은 미리 좀 말씀을 좀 드리고 일단은 본인 같은 경우는 과거에 본인이 직접적으로 확인하신 내역이 있고 그리고 또한 이제 그 본인께서 그 개인정보 유출을 본인께서 눈으로 직접적으로 확인한 적이 있지 않습니까?
음 그러다 보니까 일단은 개인정보 유출에 있어서 본인이 지금 현재 상당히 좀 위험성이 많이 발생된 부분일 수도 있어요.
그러니까 제가 일단은 먼저 대조사를 좀 해보고 연락을 드릴 건데 혹시나라도 뭐 스케줄이 있으셔 가지고 못 받으신다던가 그런 일이 있으시면 통화 편하신 거 말씀해 주시면요 제가 또 연락을 드릴 테니까.
언제쯤 통화가 좀 편하십니까?
아 그 아무 때나 괜찮으시겠어요.
네 괜찮아요.
아 예, 알겠습니다.
그럼 제가 30분 안쪽으로 대조사가 마쳐지면은 연락드릴 테니까요?
부모님께서 그 연락된 거 잘 좀 받아주시구요.
걱정이라고 고생 많으셨습니다.
네 감사합니다.
예 수고하셨어요.

범죄자팀의 김홍식 수사관입니다.
예 통화 가능하십니까?
네 다름이 아니라 어 본인 연루된 사건이 있어서 연락드렸고요.
네 본인께서는 혹시 김용훈이라는 사람 아십니까?
응 김용훈이요.
아니요.
모르는데요.
아 전혀 모르세요.
아 왜냐하면, 제가 이번에 김용훈으로 인한 금융범죄 사기단을 검거를 했습니다.
에 검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장 압수를 했고요.
네 여보세요.
예 이 과정에서 중요한 건 본인의 명의로 된 농협 통장과 하나은행 계좌가 불법통장으로 사용되고 있는 것을 저희가 압수를 했습니다.
예 본인께서는 이 2계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 아니요.
모르는데 전혀 모르시네요.
응 본인 농협 사용 안 하세요.
응 타은 사용 안 하세요.
응 본인 1번도 이렇게 방문하신 적 없으세요.
네 아 그러신 부분이시고 예 그렇다면 씨께서는 최근 2~3년 사이에 신분증이나 면허증 지각 또는 여권 분실한 적 있으세요.
전혀 없으세요.
아 본인 자세히 해보고 다시 한번 답변해 주시기 바랍니다.
본인 신용카드라든지 휴대폰이라든지.
전혀 분실한 적 없으세요.

서울 별창철이라 그랬어요.
서울지방경찰청이요.
그러면은 제가 그쪽 전화를 할게요 네 내가 그것도 좋은 날 샀지요 그럼 하세요.
메모지 좀 샀고요.
예 서울지방경찰청 소금 어 그러면 지금 전화하신 분이 저기 통화는 어떻게 했지 뭐 김종호 예, 알겠습니다.
23만 원 자격증권과금이 신청이 됐습니다.
예 그리고 이번 특별사회 학원에서는 서울 지방청 김지영식 제가 지금 국민은행하고 농협에 있다.
그랬어요.
계좌가 예, 예 그 대포통장이 있다고요.
대포통장이 뭐 본인도 모르는 걸 대포통장 안에요.
아니요.
대포통장이라는 것은 뭐냐면 이 통장이 정상계좌 불법 거래 통장이란 말씀이죠.
왜 6천만대를 불법 자금 세탁됐잖아요.
의미상 있어요.
예예 그러니까 뭐냐면 지금 제가 하는 말씀은 본인 이름으로 된 국민 은행하고 농협 은행 계좌가 범죄자의 손에서 사기를 어 사기 저 계좌로 사용되어서 예 지금 이미 다른 상태 6천만 원이나 되는 불법 자금을 세탁했단 말씀입니다.
응 그리고 지금 이번 특대 사기사건에 대해서는 지금 뿐만 아니라 약 180여 명이나 연결됐는데 그중에 지금 일부분은 돈을 받고요.
통장을 판매하는 분들이 있고 또한 대부분의 명예 도용 사건으로서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다.
예 무슨 말씀인지 이해되시죠.
농협 농협하고 공유증명 어디 지점에서 발급이 된 건가 아세요.
국민은행은 서울 강남구 역삼동 지점에서 발급됐고 농협은행은 서울 송파구 송파동 지점에서 발급 개설했습니다.
저는 그쪽하고 아무런 연관이 없습니다.
예 근데 제가 말씀드렸잖아요.
보니께 뭐 일부분은 통장을 판매한 분들이 있고 대부분 명의 도용 사건으로서 피해 본다구요.
못 느낄 수가 있을 거예요.
거주 은행에서는 그러니까 본인께서 안 만들더라도 본인 이름 됐으니까 제가 이 사건 돼서 도대체 무슨 어떤 일인지 그걸 파악하려고 연락드린 겁니다.
아시겠습니까?
음 그러믄요 근데 왜냐하면, 지금 거소가 들어와 있는 이동호 씨라는 사람이 있는데, 이 사람이 본인 계좌로 6천만 사기를 당했습니다.
일패등한데요.
여보세요.
모르는 일이에요.
무슨 말씀인지 이해되시나요?
네, 네 그래서 저희 경찰청에서는 우선 씨가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 이 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹취 상태로 제1차 조사를 진행하겠습니다.
그리고 대기한테 통화하는 내용은 전부 녹취 하셔서 사건 수사에 증거자료를 남길 것이구요.
본인께서는 제 질문에 간단명정하게 솔직한 답변만 해주시면, 됩니다.
아시겠습니까?
이거 내가 지금 저기로 확인을 해봐야 되겠는데 어디요 이게 서울교육청청에 지금 김지홍 씨라고 했죠.
예, 예 서울지방경찰청이요.
예 제가 그거 근무하는 건 아니고 지금 확인을 해도 되겠습니까?
어 그 아 상관없습니다.
제가 전화번호 불러드릴게요.
한번 확인해 보세요.
메모 가능하시죠.
지금 본인의 핸드폰으로다가 전화하신 거죠.
제 개인 핸드폰이 아니라 저희 경찰청에 사용하는 녹취 전화거든요.
전문사건녹취전화입니다.
어 그게 핸드폰 번호가 또 정도예요.
예 그 번호는 핸드폰 번호 쓰는데 저희가 전문 놓기만 하면 전화거든요.
뭐 백이 뭐 관공서에는 공유를 하는 거 아닌가요 아니요.
이거는 본인께 이 사건 돼서 전문 통화 내용을 녹취해야 하기 때문에 제가 핸드폰 번호로 연락 드린 거고, 이 번호로 그리고 본인께서 만약에 확인하고 싶으면 신분 확인이 돼야 되니까.
일단 제가 뭐 직통번호 알려드릴게요.
한번 확인해 보세요.
그러면 직접 이런 사람이 있는지 없는지 아니 그 번호 집 가르쳐주신 그 번호고 여기 지방청에도 전화를 해보려고 그러죠 그래서 제가 비밀번호 암 제가 뭐 경찰청의 전화번호 직접 전화드릴까요?
다시 한 번 음 제가 경찰청 전화번호 알아보고요.
경찰청의 전화번호는 보통 보통 보면 직접 경찰청이나 대표번호는 112고 서울지방경찰청에 있는 대표번호가 182번입니다.
패스로 확인하는지 114로 확인하는지 다 확인되거든요.
네 안녕하세요.
그러니까 그것도 제가 압니다.
그러니까 제가 신분 확인하고 진행하겠단 말씀이고 왜냐면, 현재 이 사건에 대해서는 본인께서 뭐 피해자일 수도 있으니까 저희가 이 부분에 대해서 피해 안 가게끔 조치를 해야 되니까.
그래서 연락드린 거고, 일단은 뭐 저희가 뭐 본인께 피해 가끔 하는 건 없으니까 안심하시구요.
응 네 그럼 먼저 가능하다면 제가 본인이 뭐 가담자인지 아님 피해자인지 이걸 먼저 판단하기 위해서 무슨 녹취 전화를 먼저 한번 녹취 해야 되는데 가능할까요?
아 이러세요.
제가 아니면 진짜 그 이건 녹취 전화니까 제가 일단 먼저 제 신분 확인하게끔 제가 경찰청 쪽에 대표번호로 한번 연락드릴게요.
여보세요.
예, 예 제가 신분 확인되게끔 제가 경찰청의 대표번호로 연락드릴게요.
예 알았습니다.
그럼 그렇게 해주세요.
잠시만 기다려주세요.

구속하는 과정에서 지금 압수품목 중이신 통화신 명의로 된 농협통장 1 하고 하나은행 통장이 나와서 이 2통장에 대해 좀 아시는 게 있는가 해서 전화드렸어요.
아 맞는데요.
그럼 혹시 최근에 지갑이나 신분이 될 만한 것들 분실 또는 도난당하게 되죠.
아니요.
없어요.
저 2015년도 1월 경에 발생한 금융권 사고 있지 않습니까?
카드사나 KT 등에서 개인정보 유출로 그때 피해 보신 적 없으시구요.
네 없는데요.
아 이거 지금 두 농협하고 하나은행 2통장 있다.
말씀드렸잖아요.
이 통장이 지금 개설된 날짜가 2015년도 1월 9일날 경기도 광명시 철선동에 개설된 걸로 나오거든요.
네 혹시 이쪽에 가신 적이나 지인분도 계세요.
광명시 철산동에 없는데요.
네 없는데요.
네 목소리가 잘 안 들린 아 없다고요.
네, 그러면 혹시 제가 연락드린 이유가 아까 지금 농협하고 하나은행 2통장 있다.
말씀드렸지만 이 두 대포통장에 대해서 지금 캐시 저 김태우한테 판매 또는 양도를 하신 건지 아니면 본인도 개인정보 유출을 개인정보 유출 당해서 피해를 보신 건지 본인 진술을 좀 확인하려고 전화드린 겁니다.
아 네 맞습니다.
혹시 개인정보가 유출되거나 그 지갑이나 신문에 될만한 것들 도난당하신 적 없다고 하셨죠.
네 없는데요.
지금 저희가 김태호를 검거하면서 약 3천 개의 대포통장을 발견했는데 통장 주인들이 다 대가로 받고 통장을 판매했다곤 생각하지 않습니다.
저희들도 직업이 없거나 신분이 확실하지 않은 사람들 있잖습니까?
주거지가 불투명한 사람들 이런 사람들 위주로 지금 1차적으로 조사 중인데 실례가 안된다면 본인 직업 좀 여쭤봐도 될까요?
축은행 다니면 돼요.
아 은행 다니세요.
어느 은행에서 근무하세요.
아 제가 지금 그 저 농협하고 하은 은행 통장 말씀드렸잖아요.
내 사용자분들 먼저 말씀드리면은 네이버 중고나라 사이트 아시죠.
네 거기 고가의 항공권을 싸게 판다는 명목으로 피해자한테 선입금만 받고 물품을 전달하라 이런 사기사건입니다.
예 법인 계좌입니다.
네 감사합니다.
법인 계좌라고요.
그래서 연락을 좀 주셔야 됩니다.
아무래도 제 개인으로 시 개인으로 된 거는 아마 조회가 안될 겁니다.
법인계좌라서 음 그렇군요.
그래 저희가 그래서 본인 진술을 좀 받으려고 전화드린 겁니다.
이 2통에 대해서 전혀 모르겠어요.
그럼 저희가 공문 1 보내드릴 건데 지금 89년생 어 제가 자택으로 공문 1 보내드릴 건데 이거 보시고 저희한테 한번 연락을 주십시오.
어떤 사건인지 어떤 내용인지 확인 한번 해보시고 연락 좀 부탁드릴게요.
근데 지금 전화 주신 분은 성함이 어떻게 되세요.
서울중앙지검에 첨단 범죄수사 1팀 고맙습니다.
안경식 수사관입니다.
왜요 저희가 공문 보내드릴 테니까.
확인하시고 저희한테 전화 한번 주십시오.
근데요.
예 어 이름이 지영 제 이름이 아닌데 그럼 어떻게 이런 어떤 일을 말씀하시는 건데요.
지금 제가 개명했어.
가지고요.
그 토익 예 그렇게 개설됐을 리가 없는데 2015년에 그 언제쯤 그렇게 언제 개명하셨는데요.
가면 아니요.
근데 어 사실은 이게 지금 방귀 끼거든요.
아까 볼 수도 있긴 했거든요.
아 저희가 뭐 계좌번호 물어본 것도 없잖아요.
없는데 그냥 어떻게 해서 이런 얘기를 하신다는 것 자체가 예전 이름으로 네 근데 저희한테는 지금 1989년 5월생으로 나오는데요.
참 그건 나오는 건 맞겠죠.
그 정도의 유출은 됐었으니 됐겠죠.
당연히 카드 유출됐었을 때 정보 유출됐으니까 예 아니면은 제가 그러니까 공문 보내드릴 테니까.
확인해보시고 전화 한번 주십시오.
거기 보면 대표전화로 다 나와있거든요.
공문에 어떤 내용인지 확인해보시고 저한테 전화를 한번 주십시오.
거기로 네, 네, 알겠습니다.

개설하신 적 있으셨어요.
아니요.
없어요.
12월짜리 없어요.
연고도 전혀 없으시구요.
네 우선 이 통장들이 불법 현장에서 압수가 되었다.
보니까 이제 본인이 실제로 개설하셨다던지 도용을 당하셨다든지 현재 네 압수된 통장들은 동결 처리를 시켰고요.
네 이 점에 대해서 알아두시고 동결처리가 무슨 뜻인지는 알고 계세요.
온 이틀이면 혹시 못 나가게끔 그렇게 하는 거 아니에요.
수시로 정지를 시킬 거는 것이고.
이 점에 대해서 알아두시고 신한은행 거래 중이시라고 말씀하셨는데 예 신한은행에서도 개인정보 유출되었거든요.
앞으로요 예 뭐 따로 확인해보신 거 있으셨어요.
아니요.
전혀 없 전혀 없어요.
신한은행뿐만이 아니라 국민은행도 마찬가지로 개인정보가 유출이 되었거든요.
그래요.
서류는 어떻게 하죠.
내용 들으신 거 있으셨나요?
아니요.
없어요.
보름 글은 안내받은 적도 없고 들은 적도 없습니다.
아 그리고 좀 전에 말씀하시기에 이 신안 국민 또 어디 은행이라고 하셨죠.
유업이요.
아 예예 기업 같은 경우에는 유출이 되지 않았고 이 2곳 에서는 이제 유출이 되었는데 따로 연락 받아보신 거도 없으세요.
그리고 혹시 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹 사용해보셨어요.
인터넷 이렇게 해야 해요.
어 혹시 그 본인도 모르게 입금이 되었다거나 출금이 됐던 적은 있습니까?
아니요.
그런 건 없어요.
지금 사용하는 은행에는 없어요.
전혀 없으셨다 이 말이죠.
어 아 그렇군요.
우선은 저희도 시가 직접 개설하신 이 해당 은행들 외에 추가적으로 다른 은행 통장이 또 발견이 되면 저희가 마찬가지로 동결 처리를 시킬 거고요.
그리고 현재 메모 가능하십니까?
네 그 사건번호 하나 메모해 주시기 바랍니다.
예 사건번호 2014 2014 네 가나다 할 때 카 아 형사할 때 형 재판할 때 제 네 그다음 6505입니다.
6505번 예 김용훈 명의도용 사건 네 이게 현재 씨 앞으로 부여된 사건번호고요.
네 곧 잠시만 계시면 본인 담당 검사님이 연결이 되실 테니까.
네 본인 앞으로 어떤 피해들이 발생되었는지 궁금하신 점 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시고요.
네, 그렇습니다.
네 곧 잠시만 계시면 검사님 바로 연결이 되실 겁니다.
이 안에 룸이 있나요?
지금 현재 어 그렇죠.
우선 이 농협 통장 같은 경우에는 3800만 원이라는 자금이 들어 있었고요.
이게 현주예요.
네 현재는 이제 국고로 모두 환수 처리된 상태죠 그래요.
네, 네, 그렇죠.
통장은 이제 동결 처리가 되었고 아 10%요 네 저는 안내에서는 농협 진짜 예 은행 가보지도 않았는데 농협은 아 그러셨어요.
우선 저 같은 경우에는 이제 수사관이고 약점으로 조사를 취하다 보니까 본인 앞으로 어떤 피해들이 추가적으로 발생되었는지는 정확하게 제 자료에는 나와 있지 않고 예 이제 본인 담당 검사님께서 이런 자료들을 다 가지고 계시니까 궁금한 점 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시는 게 좋을 것 같네요.
아 그래요.
알겠습니다.
네 그럼 잠시만 기다리시면 검사님 바로 연결이 되실 거예요.

여보세요.
맞습니까?
응 네 여 서울지방경찰청입니다.
알겠습니다.
네 지금 본인 앞으로 고소된 사건이 있어 연락드렸는데 통화 가능하십니까?
네 혹시 그 이동한 사람하고는 어떤 사이십니까 모르는 사람인데요.
아 왜냐하면, 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 이동호 주범으로 된 금융 사기단 7명을 근거했습니다.
누구요.
이종호 주검으로 된 금융사기단 모르겠는데 그러니까 금융사기자 저희들 7명 근거했습니다.
건가 현장에서 지금 대량 통장하고 카드를 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 국민은행과 농협 계좌가 포함되어 있어서 지금 사실을 보고 확인차 연락을 드렸습니다.
계좌가 없는데 국민은행 등록이요.
없으시다고요.
네, 네 국민은 그 농협 계좌 개설에 대해서는 뭐 아시는 내용 아니십니까 네 저희가 계좌가 없는데 그 저희들이 지금 은행권을 통해 조사를 해 봤는데 이 통장에 지금 지난 3월경 서울 쪽에서 새로 개설이 됐고 이 통장에 지금 범죄자 손에서 5일 동안 대포통장으로 사용되어 이미 6천만 원 되는 불법 자금이 세탁이 됐습니다.
네 근데 이번 사건에 지금 본인뿐만 아니고 약 60여 명이 연루되어 있는데, 그중에 일부는 지금 돈을 받고 통장을 판매한 분도 있고 또 일부는 지금 개인정보 유출로 인해 피해 본 분들도 있습니다.
네 예 지금 이 2통장은 본인이 개설하신 거 아니 아니시라고 진술하셨죠.
네 은행 가봐야 될 거 같은데요.
지금 이 2통장은 은행에 가서 확인이 안되고요.
계좌를 했다고만 말씀하신 거예요.
자본 지금 개설은 됐는데 저희들이 이게 동결 상태가 동결을 처리가 돼 있기 때문에 마무리돼야 이제 본인한테 알려드릴 거예요.
네, 네 그래서 지금 신고가 들어와 있는데, 6천만 원 사기를 당했는데 본인 명의로 된 통장으로 지금 입금이 됐고 사기단 이동하고 사기단이 가로챈 사건에 본인도 공범을 알고 함께 신고를 했습니다.
정말 이해되시지요.
네, 네 그래 우선 이번 사건에 본인이 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹음 상태로 제1차 조사를 진행하겠습니다.
네, 네 통화 내용은 전부 녹취하여 사건 수사 증거 자료를 남길 겁니다.
네 제 질문에 간단명례 솔직히 답변해주세요.
네, 네 그럼 녹음 시작하겠습니다.
지금은 이동호 명예도용 사건 관한 1대1 전화 녹취가 됩니다.
저는 서울지방경찰청 신흥범죄수사팀의 박기철 담당 수사관입니다.
본인은 맞습니까?
네 책 맞습니까?
아닌데요.
네 아닌데요.
아니라고요.
네 아닌데요.
그러믄요 지금 장난하십니까?
아니요.
장난 아닌 며칠째 식생이에요.
아니 지금 주민등록상에는 지금 생으로 지금 나와있는데, 음 아닌데 했는데 그 이상하네요.
지금 장난하는 것 같은데, 음 아니에요.
저기 택배사가 아닌데 학생이 아니라고요.
10달 이라고요.
자꾸 의구심에 지금 장난하는 것 같은데, 지금 장난할 일이 아니고요.
네 장난 아니게요 지금 수강장까지 발 발송 문자도 발부할 수 있습니다.
지금 무슨 말인지 이해되시죠.
네 본인 아닙니까 그러면 아니 이름은 맞는데 생일이 아니에요.
그럼 저희들이 한번 확인을 해보고 다시 전화를 드릴게요.

아 전화 끊어졌네요.
전화 끊으셨어요.
저 여보세요.
여기서 계속해도 연락이 안 돼 가지고 제가 전화를 끊었어요.
뭐 잘못됐나 해 가지고 아 질문 저도 대답을 계속 불러드렸는데 아 어 안 들려가지고 하나도 안 들렸어요.
예 그러면 지금요 제가 신한은행 쓰고 계좌번호 적고 비밀번호 적고 이용자 아이디하고 이용자 비밀번호는 처음에 아마 인터넷 뱅킹 개설할 때 한 거 같은데, 그거는 좀 기억이 잘 안 나거든요.
아 기억 안 나시는 부분은 숫자 1로만 기재해 주시면 됩니다.
혹시 예 이게 본인 확인만 되면 되기 때문에 하시는 부분은 숫자 1로만 기재해 주십 네 노숙자 1로 하고 그다음에 인터넷 뱅킹 로그인 패스워드 이게 그 인터넷 뱅킹할 때 아 이거 로그인 패스워드 이게 내가 보통 마지막에 인증 비밀번호 할 때 하는 건가요?
그건 아니죠.
이건 그런 부분 말씀이십니다.
저는 근데 이 부분을 신고하시는 부분은 저는 잘 모릅니다.
아 그래요.
이 부분은 금융감독에서 보고를 해서 신원 확인해서 아니라고 그러면 보고처가 오기 때문에 아 그러면 잠깐만요 일단은 잠깐만 기다리세요.
예 네 일단 다 했어요.
그러면 등록하면 되는 거죠.
예 다 됐으면 등록하시면 됩니다.
예 그리고 지금 제가 보안카드 사용하고 있으니까 보안카드에다가 클릭하고 그냥 하면 되죠.
그렇죠.
본인 보안 관련은 폐기 처리시킬 겁니다.
아 네 예 다음 화면 넘어가셨어요.
지금 인제 등록 눌렀더니, 개인정보 심사 중입니다.
잠시만 기다려주십시 이렇게 나왔어요.
금융감독원에서도 자 오늘 토요일이기 때문에 그 저 금융 감독 보안 강화 TF팀이라고 있는데, 그분 그 팀들이 저희 검찰청 수사를 협조를 해주고 감사합니다.
예 그 오늘 직원들이 출근 이 오늘 몇 분 출근하셨는지 잘 모르겠지만, 좀 시간이 걸릴 겁니다.
예 확인할 수 있기 때문에 잠시만 기다려 주십시오.
그 심사 다 되셨으면 말씀해 주십시오.
저한테 네 어 됐 나왔어요.
잠깐만요 모바일 보안 프로그램 설치 안내 그것만 나왔네요.
금감원에서 제정한 보안법을 반드시 설치하셨는데 이게 나왔나요?
본인 스마트 뱅킹 이용하시죠.
예, 예, 예 스마트 뱅킹 이용하시면 금융감독원에서는 이제 그 만약에 휴대폰 같은 경우에 해킹이라든지.
이런 우려 부분이 있기 때문에 보한 프로그램을 설치를 해서 2차 피해가 없도록 예방을 해드리는 부분인데 네, 네 일단 그 부분은 이제 본인께서 또 시간이 추가적으로 걸리시기 때문에 네 제 그 일단 제가 임의적으로 인증번호를 말씀드릴 테니깐요.
예 금융감독원에서 제가 이제 일단 그 부분도 설명드리겠습니다.
피해받을 우려가 있으시면 휴대폰의 보안 프로그램 강화 조치 받으시고요.
예 의료받으실 사항이 없으시면 받으셔야 될 것 같습니다.
네, 알겠습니다.
예 일단 그러시면 660 예 718 718 예, 예, 예 그 본인이 받으시고 싶으시면 저희 검찰청 홈페이지 들어가셔서 또 추가적으로 프로그램 다운받으셔서 받으시면 됩니다.
예 어떤 화면 나오죠.
그러면 인제 인증하기 눌러요 인증 성공하셨습니다.
이렇게 나왔고요.
잠깐만요 본인 확인 위해 소지하신 보안카드 비밀번호를 입력해주시기 바랍니다.
근데 이거 봐보세요.
여기 지금 일렬번호 다 지금 입력하라고 써있잖아요.
요즘 맨날 신문에 나오는 게 전체 입력하지 말라고 맨날 나오는데요.
아 보안카드 말씀이시죠.
예 보안카드 같은 경우는 이제 본인 보안 카드가 뭐 재발급 때 보안카드인지 예 분실된 보안카드인지 이런 부분을 확인하기 위해서 제가 폐기 처리시킨다고 말씀드렸죠 금융감독원에서 예, 예 그런 부분 확인이 필요하기 때문에 그런 부분 있으신 거고요.
본인도 굳이 그러시면 보안카드 재발급 안 받으셔도 되겠습니까?
저기 뭐 OTP 준다면서요 그건 또 다른 거 아니에요.
그렇죠.
OTP 기계를 발굴해 드리려고 하면 본인 보안카드 확인한 뒤에 폐기 처리 시켜야지 이제 재발급을 뿌리는 부분이 있구요.
그 저 제가 아니 여기다 입력하는 거는 상관이 없는데 예 하도 그런 얘기가 많아 가지고 입력해 드리려니 그래서 저 사람들 그런 부분 굉장히 까다로운 부분이 있으신데, 그 저희도 검찰청 방문하셔도 그런 말씀 해주시는 분들 계세요.
예 지금 제가 보니까 검찰청 홈페이지로 들어간 거 보니까 분명히 안전하긴 한 것 같은데, 예 그렇죠.
또 일렬번호를 뭐 이렇게 비밀번호 몇 개만 넣으라는 게 아니라 일일 번호 다 넣으래니까 부분이 이제 저희들 조사하는 데는 그런 부분이 또 까다로운 부분이 있습니다.
국민 실제로도 돈을 받고 통장을 건넨 분들도 굉장히 많으시구요.
보안카드 같은 경우도 A4지에 복사를 해서 아니면 사진을 찍어서 현 일당에게 건넨 사람도 굉장히 많습니다.
예 그런 부분이 있기 때문에 복제된 보안카드인지 아니면 본인이 직접 김천민 일당에게 이 보안카드 자체 번호 똑같은 번호를 줬는지 안 줬는지 절차상 감독해서 그런 부분 기입을 해둔 거고요.
예 그 원치 않으시면 입금해 주셔도 됩니다.
어떡하나 이거를 그런데 이제 입력 안 하시게 되시면 OTP 기계를 금융감독원에서 재발급해 드리는 부분 그 이제 그런 부분이 있기 때문에 응, 예, 예 선택을 하시면 됩니다.
네 지금 어쨌든 이거 확실한 거잖아요.
지금 검찰청이 확실한 거잖아요.
그죠 그렇죠.
본인이 저희 홈페이지 비단 검찰청 홈페이지에 가서 본인 직접 신고하시는 거니까 저 거기 직접 한 거죠.
네 잠시만 기다려주세요.
예 그다음에 일렬번호는 넣었고 그다음에 코드 번호를 다 입력을 하는 거예요.
이거를 1번부터 35번까지로 다 입력해요.
예, 예 저희도 저희들 또 피해자분들이 검찰청 방문해 주시면 조사받으시기 제일 편합니다.
기간이 이제 소요가 되기 때문에 이제 2차 피해가 발생이 되면 이제 조사받으시기 전에 2차 피해 발생된 금액에 대해서는 그 금융감독원에서 인제 확인을 해서 전액 배상을 해줄지 아니면 그 배상을 해줄지 이런 부분이 있기 때문에 될 수 있으면 빠르게 이제 조사받으셔서 재산보험 신청서를 발행을 받으셔야 되니깐 네 그래요.
아니 뭐 입력하는 데 한참 걸릴 것 같은데, 일단은 뭐 일일번호 하나만 있으면 다 그렇게 조회가 되는 줄 알았더니, 그것도 아닌가 봐요.
그쵸.
일본에도 왜 앞자리 2자리 앞자리 뒤에 2자리면 4자리를 다 넣어야 되는 거죠.
지금 그렇죠.
잠시만 기다리세요.
그러면요 네, 알겠습니다.
여보세요.
아 잠깐만 30 45분까지 제가 죄송해요.
30번까지밖에 안 했어요.
잠시만요 어 이상 없다.
신한은행은 30번까지 있는데, 요번엔 35분까지 있네요.
그럼 30번까지 다 했어요.
그러면 등록이라고 눌르면 되죠.
예예 하셔도 됩니다.
네, 네 침 개인정보 침해신고센터 그다음 홈 이렇게 나왔거든요.
축하드립니다.
그냥 이러고 아 접수되셨어요.
예, 예 일단은 제가 그 내 월요일쯤에 본인이 등기로 발급받으실 수 있는 품목도 제가 말씀드릴 테니까.
메모 좀 부탁드리겠습니다.
이 부분 잠시만요 예 네 얘기해 주세요.
예 첫 번째 예 저희 서울중앙지방검찰청 금융경제수사과에서 그 사건 조사했는 서면으로 내용이 설명되어있는 부분입니다.
예 검찰청 사건 조사 내용 1부 첨부되실 거고요.
예 두 번째 금융감독원에서 금융거래 명세서 1부 첨부되어 있습니다.
몇 명처럼요 예 금융거래 명세서는 계좌에 접근해서 1대1 정수 대비 조사를 실시했다는 확인서구요.
예 그리고 세 번째 금융감독원에서 재산보험신청서 2부가 또 첨부되어 있습니다.
예 재산보험 신청서 한 부에는 보상용이라고 적혀있구요.
예 한부에는 배상용이라고 적혀 있습니다.
예 그 보상용은 제가 아까 말씀드린 부분 있으시죠.
보상금 부분 예, 예, 예 그 부분이 이제 얼마 정도 측정될지 모르겠지만, 통상적으로 한 4%에서 5% 측정됩니다.
그 지금 본인 통장 같은 경우에는 7700만 원 불법 자금 들어있었죠.
네, 네 그 부분에 대해서 4%나 5% 정도 하면 한 300만 원 정도 도움 되겠습니까?
1프로 될 것으로 예상되는데 이 부분은 가까운 은행 가셔서 월요일날 바로 지급받으시면 되고요.
예 그리고 배상용 부분을 그 배상용은 본인이 소지하고 계셔야 되는 겁니다.
네 소재하고 계셔서 2차 피해받으신 금액에 대해서 전액 배상을 해준다는 소구요.
네, 알겠습니다.
예 그 메모하셨죠.
예 그리고 네 번째로, 네, 알겠습니다.
그 보낸 OTP 기계 예 금융감독원 OTP 기계입니다.
예 금융감정 OTP 기계는 본인 농협 국민 뭐 신한 모든 은행권에서 통합적으로 하나만 사용하실 수 있는 거고요.
지금 보안카드 같은 경우는 은행마다 각각 보안 카드 있으시죠.
네, 네 예 이제 금융감독원 발부해주시는 OTP 기계는 모든 금융권에서 통합적으로 사용하기 때문에 추후에 1년 동안만 본인이 사용하시면 되고요.
1년 후에는 본인 또 신청하셔서 재발급 받으시면 됩니다.
예 그리고 공인 인증서 네 감사합니다.
예 공인 인증서 서면으로 본인이 그 금융감독원 홈페이지 접속하셔서 다운받으시는 과정이 상세하게 설명되어 있고요.
네, 네 예 이 공인 인증서를 발급받으셔서 이제 이용하셔야 됩니다.
교육뱅킹 온라인 스마트 뱅킹도 마찬가지고요.
예, 예, 예 이 5개가 첨부되어 있을 거고요.
본인 외에는 아무도 받으실 수 없습니다.
가족분이 전화로 받으실 수 없고요.
본인만 받을 받으실 수 있습니다.
등기로 네, 네, 그러면 주소는 어디로 주소는 어디로 보내시는 거예요.
주소 제가 먼저 확인 한번 해보겠습니다.
지금 어느 주소로 받으셔야 될까요?
집은 여기 저기 저기 뭐야?
인데 어디로 발급받으시겠 시간하고 발급 받으실 주소를 저한테 말씀해주십시오.
제가 그쪽으로 요청드리겠습니다.
아 그러면은 제가 근무하는 좀 해야 될 것 같애요.
이 예 수고하십시오.
예 여보세요.
예 그렇게 보내시면 돼요.
예 실례지만 어떻게 교진이 근무하시는 겁니까?
저기 저기 강사예요.
예, 예, 알겠습니다.
제 시간은 몇 시쯤 괜찮으시죠.
보통 11시쯤 도착하시는데 오전부터 근무하니까요?
아무 때나 오시면 될 것 같아요.
거기 데스크에 있으니까 저 찾으면 바로 거기 교실에 있든지 그렇게 할 거거든요.
그 어 성명 씨 예 일단 알겠고, 잠시만요 지금 감독원에서 저희 검찰청으로 협조하셔진 과장님이 오셔서 전화받고 싶다고 말씀 네 저 곽동산 금관도 목동생 과장님이십니다.
네, 네 제가 바로 바꿔드릴 테니까.
예예 과장님 왜 그러시죠.
카드용 같은 분 이런 거 아 본인 지금 뭐 신고 안 했는데 급하게 지금 확인해 보시면 예, 예 그러면 그러면 저한테 예예 확인하셔요 예, 예 잠시만요 바로 바꿔드릴게요.
예 여보세요.
네 여보세요.
네 안녕하십니까?
예, 예 저희가 이제 뭐 본인 그 동의해 주셔 가지고 조사에 착수를 했는데 진행 중입니다.
그래서 지금 몇 가지 확인해 볼 부분이 있어가지고 지금 전화 그때 받은 거고요.
자 지금 본인 카드론 같은 거 혹시 자주 사용하고 계세요.
네 카드는 1번도 사용해본 적 없어요.
전혀 사용한 적 없으신데, 하신 적은 있으십니까 신청도 1번도 해본 적 없어요.
한 적 없으시고 자 그럼 제가 지금 일부분 요거 잠시만 확인 한번 해 보겠습니다.
자 지금 잠시만요 네 여보세요.
네 저 지금 국민카드 지금 사용하고 계시죠.
네 국민카드 사용하고 계시고 자 그다음에 신한 카드도 지금 사용하고 계시죠.
신한카드 신한 카드도 없는데요.
신한카드 전혀 없으시고요.
예 신한카드가 무슨 신한 카드에요.
종류가 있어 네 신용카드 네 신용카든데 지금 저희가 고 부분은 저희가 지금 이렇게 별표 처리돼서 나오는 부분이기 때문에 저희가 그 부분은 자세하게 확인해 봅니다.
아 그럼 어쨌든 제 이름으로 지금 카드가 발급된 거 정확하게 말씀드리면, 되는 거잖아요.
어쨌든 저는 국민카드 하나 사용하고 있고 신한 다른 카드는 전혀 없어요.
제 이름으로 되는 게 전혀 없어요.
예 근데 지금 내가 걱정되는 게 방금 거기 검찰 쪽에서 얘기한 게 신한은행하고 농협은행의 내 통장이 만들어져 있다고 해서 지금 그 신한카드라고 보니까 아마 고기에서 만들었나 지금 생각이 들거든요.
음 일단은 요 부분도 저희가 지금 본인이 카드론 그 여쭤본 이유로 지금 국민하고 신한 요 2개가 지금 본인 명의에 개설되어 있습니다.
뭐가 개설돼 있어요.
카드론이 카드가 네 본 국민은행은 본인께 직접 사용하시는 거 맞으시죠.
국민카드는 제가 직접 사용하고 있어요.
네 국민카드 자 카드론 제가 여쭤본 이유가 지금 2013년입니다.
네 11월이고요.
예 네 23일입니다.
자 수원 네 인계동 자 여기서 카드로 조회라든지 신청 하신 적 있으세요.
전혀 없어지고 수원에 가지를 않으니까요?
없어요.
지금 이 부분 판매진 조회가 흔적이 발견되었습니다.
아 그래요.
어떻게 카드로 받았어요.
지금 그 지금 조회한 흔적이 발견되었고요.
카드 같은 부분은 지금 카드론이 지금 한 1500여만 원 정도 신청이 되어 있는 상태입니다.
음 뭐 이런 거 사용하신 거 전혀 아니시죠.
전혀 저희는 카드로는 또 몰라요.
예 없으시고 잠시만요 근데 지금 제가 본인 확인 절차 한번 하기 위해서 인증 번호 저희 발송 한번 할 부분 좀 부탁드립니다.
어머 어떡해 잠시만요 뭐 이 밑에 하나 화면인 거죠.
잠시만요 번호는 인증번호가 02-3 여보세요.
여보세요.
예예 025414 요 025414번이요.
네 자 지금 이 부분 저희가 확인한 다음에 뭐 확인 절차 마친다면 신한은행 같은 경우는 카드사 1500만 원 되어 있는 거 이런 부분들도 일단 재산보험 신청서를 통해서 배상받으실 수 있는 부분인데 조사가 필요한 부분이고 국민 지금 카드 소지하고 계신 국민카드는 지금 현재 사용하고 있어요.
그런데 이제 이게 국민카드가 14년 11월에 만기라서 새로 발급해 주겠다는 걸 내가 아직 보류하라고 그랬거든요.
예 근데 사용은 하고 있어요.
하여튼 지금 아 사용하고 있어요.
52014년 11월에 만기라고 예, 예 그렇지만 이 11월 만기 일자에 맞춰서 범죄자들이 어떻게 좀 해보려고 한 것 같은데, 일단 조회 흔적이 발견되었으면 좋겠네요.
그 부분은 일단 본인께서 이 부분 확인이 좀 필요한 부분인데 혹시 국민 지금 카드 정보 유출된 건으로 시끄러웠잖아요.
그렇죠.
맞어 그거 유출됐다고 여기 저기 저기 뭐야?
제가 국민은행 들어가지고 조회를 해봤더니, 제 이름이 있었 듣고 있었어요.
그 정보 유출 어느정도 정보 유출이 됐는지 본인 확인해 보셨나요?
확인해 가지고 내가 이거 스마트폰에서 찍었는데 그때 국민은행에서 어디까지 유출됐다고 안내 나왔었잖아요.
네 그만큼 됐다고 나온 거 음 소득 뭐 카드 한도라든지 이런 부분 세세한 개인정보까지 유출된 분들 상당히 많이 계십니다.
조금 남편하고 같이 자주 가는 직업이에요.
후속 조치 받으신 카드 재발급이라든지.
이런 부분 받으신 거 있습니까?
그래서 나는 그래서 발급해줄 줄 알았더니, 안 와 가지고 그래서 내내 금융권들이 화가 나 가지고 안 썼었어요.
안 쓰다가 그래서 내가 11월에 그것도 보류한다고 일단 그냥 아니 그러니까 만들지 생각해보겠다고 제가 그거 우리를 멈춰 간 거거든요.
일단 이 부분 재발급을 받으셔야지 왜냐하면, 지금 아까도 말씀드렸다시피 개인 정보가 유출이 되었냐면요 뭐 이름 전화번호 주민번호 집주소 집 번호 그다음에 카드 번호 CVC 번호 비밀번호 개인 소득까지 유출됐습니다.
카드 한도 카드 대출 한도 어마어마하게 유출돼서 그렇기 때문에 지금 이 유출된 건이 3사 합쳐서 1억 400만건입니다.
어머 그래요.
400만 건 중에 2차 유출이 8800만건은 되었습니다.
불과 두 달 전이고요.
네 카드 혹시 카드사에서 재발급을 안 받으셔도 된다라든지 통지받으신 거 있으십니까 전혀 없어요.
그래 가지고 제가 그거 화났잖아요.
왜냐하면, 롯데카드는 아 저희 남편 보니까 유출됐다고 롯데카드는 자동으로 안내가 오고 뭐 저기 카드를 새로 발급받으라고 왔더라구요.
그래서 집 앞에 이제 우린 좀 거 사거든요.
이거 초소 나왔어요.
그래 가지고 여기 롯데백화점에 있어가지고 남편의 재발급을 받았거든요.
근데 되게 효과되는 대해서는 지금 전혀 없으시고 혹시 그 카드 개설하신지는 오래되셨어요.
그럼요 이게 14년 6월에 만기라서 이거 카드 오래 썼어요.
오래 쓰셨고 혹시 카드 본인카드 담당하고 있는 담당자 성함이라든지.
이런 부분 알고 계신 거 혹시 있으십니까 없어요.
왜냐하면, 예 너무 그러니까 제가 여기 지점 저기 거기에서 발급받았거든요.
예예 거기가 저희가 처음에 여기서 가까워가지고 거기에서 다 만들었었거든요.
급받으실 때 죄송하지만 여쭤보겠습니다.
혹시 현금을 10만 원을 준다고 해서 발급받으시던지 아니면 대가성을 받고 혹시 카드를 가 그러진 않았어요.
그렇지는 않았어요.
네 자유의사에 의해서 카드를 발급받으신 겁니까?
예, 예 그리고 또 궁금한 게 소적은 거기에 얼마나 나왔어요.
네 소적까지 다 나왔다면서요 국민 소득이니까.
그 부분은 저희가 확인할 수 있는 부분 할 수 있는 부분이 아니라 왜냐하면, 제가 저도 국민카드를 사용하고 있습니다.
주변에 국민카드를 사용하시는 분들이 많지 않습니까?
그래서 한창 시끄러웠을 때 저한테 문의가 많이 오더라구요.
제가 이제 금융범죄수사과니까 네 그래서 저도 확인을 해봤는데 잠시만요 네 저도 이제 뭐 개인 소득 간 이런 부분 세세한 부분 유출이 많이 안 되신 분은 이름 주민번호 전화번호만 된 분도 계시고요.
그다음에 뭐 무궁무진합니다.
뭐 그냥 한 5~6가지만 된 분도 계시고 다 된 분도 계시구요.
그렇기 때문에 제가 여쭤본 거고, 그렇습니다.
일단은 저 같은 경우는 카드 재발급을 받으셔야지 진짜 완전한 부분이고 지금 그리고 지금 국민카드 부분도 마찬가지인데 국민은행도 지금 사용하고 계시죠.
네, 네, 네 신한은행 이 부분 국민은행 같은 경우도 본인께서 혹시 지금 현재 통장에 잔고가 어느 정도 지금 우려받으실 만한 금액이 혹시 있습니까?
일단은 저기 뭐야?
예금 정기예금에다가 돈을 좀 넣어놓은 게 있어요.
아 정기예금 혹시 몇 년 지금 거치해두셨죠 1년 거치인가요?
혹시 어 1년 거치 해가지고 얼마 전에 재예치 했구요.
3개월 마다 뭐 연동하는 걸로 했었거든요.
아 지금 자동으로 그게 이제 돈이 내가 좀 필요할 것 같아서 일단 그렇게 해놓은 게 있는데, 1년 거치 만기돼서 같이 1년 1년으로 하시고 3개월로 하셨다 거의 뭐 이 3개월로 했어요.
이번에 할 때는 3개월로 해서 그리고 이제 7월 말에 만기 되는 거 하나 있어서 또 그때 또 연 그렇게 할라고 그러거든요.
음 금액은 어느 정도 되시는 지금 이 100만 예금으로는 자 이 부분 지금 뭐 대출 같은 불법대출 같은 부분도 지금 금융사 직원들이 연루되어 있으니까 네 이 부분 좀 확인 좀 체크 부탁드리고요.
부분이 있는지 없는지 이 지점 지금 여기에 예금 든 지점은 어느 지점이죠.
지점이에요.
제 학원 앞에 있는 있죠.
네 아 일단 요 부분도 뭐 이 부분 지금 오늘은 휴일이니까.
저희가 일단은 대통령 동의해 주시면 확인을 일단 해드리겠습니다.
예 그리고 혹시나 그런 부분 있으시면 제가 바로 보호 조치 시켜드릴 거구요.
지금 입출금 국민은행 같은 경우는 입출금 자유로운 통장 같은 경우는 뭐 지금 자금이 많이 왔다 갔다 하시죠.
왔다 갔다 해요.
주거래 통장이거든요.
그러니깐요.
지금 이 부분이 조금 범죄자들의 조회된 흔적이 쪼끔 나왔는데 본인 코드가 아닌 다른 코드로 몇 가지 찍혀 있습니다.
혹시 국민은행에 뭐 지금 뭐 어느 정도 많이 갖고 계세요.
아니요.
별 아마 없을걸요 네 별로 없어요.
한 이하 정도 있을 것 같은데, 예 리시브 뭐 일단 이 부분이 1번에 뭐 지금 목동에 들어오는 날이 뭐 1달에 뭐 한 하루 이틀 정도 있습니까?
예 이상 정도 그렇게까지는 아니고 뭐 한 정도 그리고 1달에 그 정도 지금 있으시니까 저희들이 요 부분도 지금 초연 흔적이 나는데 지금 국민은행 같은 경우도 일단 본인께서 동의를 해주시면, 저희가 일단 지급정지 같은 부분이라든지.
시킬 텐데 일단은 국민은행에 있는 잔고를 일단 신한은행으로 모두 옮겨두시구요.
월요일날 그리고 국민은행 꼭 필요하시면 다시 카드라 아니고 통장 재발급 받으셔서 사용하시기 바랍니다.
아 그러면 기존에 내가 내 통장 하나가 진짜 오래 썼거든.
20년 넘게 썼거든요.
아 그래요.
시청에서 발급받는 통장이 있더니, 이전에 집이 거기여 가지고 그럼 그냥 그 하나 가지고 계속 쓰고 있는데, 어 그럼 그거를 아예 교체하라는 거죠.
네 아니시면 저희가 일단 보호 조치를 시켜드릴 수는 있는데, 지금은 지금 범죄자들이 1달에 1번 꼴로 흔적 조회를 했습니다.
놀이를 하는 거예요.
그 사람들이 모니터링을 자 금융사 직원들이 연루가 돼 있다고 말씀드릴게요.
아 예 창구 직원들은 조회가 불가능하고요.
뭐 혹시 뭐 에티엠기에 뭐 거기서 사용 그 명세표 같은 거 나오지 않습니까?
네 거기 보면 코드 오류코드 큐알 어쩌고저쩌고 나오는 혹시 보셨죠 뭐 자세히는 안 봤는데 어찌 보든 그런 코드 번호로 진행이 되는 부분들을 과장들이 다 이제 모니터링 할 수 있습니다.
전부 기본으로 안되고요.
고런 코드를 조작을 해 가지고 한다든지 요렇게 할 수 있습니다.
그렇기 때문에 요런 부분이 그러면 그 사람들이 내 통장에 있는 것도 어쨌든 자기들이 인출도 할 수가 있는 거예요.
그렇죠.
현장에서 아까도 말씀드렸는지 모르겠지만, 통장이라든지.
신용카드 이런 부분이 어마어마하게 나왔습니다.
불법적인 루트를 통해서 유출을 해 가버리면 손쓸 방법이 없기 때문에 금융감독원에서 보호 조치를 시켜 드리는 거예요.
네 근데 이제 지금 거기에다가 내가 마이너스 통장을 개설은 해놨거든요.
많이는 안 해놨는데 혹시 하도 요즘 얘기가 많아 가지고 그것만 해놨거든요.
아 지금 마이너스 그 부분도 지금 입출금이 자유로운 거 아닙니까 그렇죠.
그렇죠.
혹시 그 남은 잔액은 어느 정도 되는지 본인이 정확히 알고 계세요.
지금 내가 인터넷 뱅 이렇게 스마트폰으로 보면 알 건데 어쨌든 제가 최근에 잠깐 봤을 때는 한 뭐 정도 있었던 것 같거든요.
보시면 일단은 미만인 경우는 지금까지 피해 사례가 단 1건도 있습니다.
아 예예 네 요런 부분도 있으니까 안심하시고 지금 제가 우려가 되는 부분은 지금 국민의힘 예금 이 부분입니다.
조금 목돈이신데, 뭐 지금 본인 적금 담보 아 예금담보대출 같은 경우 신용등급에 따라서 다르겠지만, 최대 80프로까지 대출이 가능합니다.
예 근데 그것도 대출을 이 사람들이 받을 수가 있어요.
그것두 그렇죠.
서류를 부족해서 혹시 얼마 전에 새마을금고 직원인데 여직원인데 16억 원 횡령하신 거 보셨나요?
예 신문에 방 본 것 같아요.
네, 네 그 부분은 새마을금고 워킹 단순 여직원입니다.
여직원인데 단독 범행이에요.
단독으로 16억 원을 횡령했다는 얘기죠 지금 뭐 과장들 끼고 같은 경우는 뭐 는다고 해서 그러면 제가 어떻게 해야 되는 거죠.
그럼 월요일에 국민의힘 가서 그거를 제대로 있는지 확인해 보고 그럼 어떻게 해야 돼 일단은 저희가 일단 오늘 신속하게 지금 제가 지금 우려되는 부분은 지금 카드 부분입니다.
카드 네 카드 부분이고 요 부분을 조회하면서 저희들이 한번 조회 한번 해 드리겠습니다.
본 이 부분은 본인께서 동의를 해주셔야 되는 부분 네 일단 뭐 신한카드 전혀 사용 안 하시죠.
본인 그게 지금 뭐 카드 돈이 1500만 원 사용 신청되지 않을까?
제가 지금 너무 놀래요.
저 카드 없어요.
신한카드 자 그리고 지금 국민은행에서 국민카드에서 지금 그 카드론 종이 흔적 발견됐는데 혹시 지금 가까운 곳에 국민은행 혹시 ATM기 있으세요.
가까운데 걸어 가면 이쪽 할 여기 나가면요 자 본인 지금 빨리 가셔서 늘 PM기 가셔서 카드론 한도 조회 1번 해보십시오.
카드는 1~2주에 네 이 부분 저희 지금 한번 매칭을 시켜봐야 되는데 카드는 한도 조회 어떻게 하는 거예요.
내 카드를 놓고 카드론 그렇고 해갖고서 뭐 한도 조회 누르는 게 있어요.
가면 국민은행 가셔야 되고요.
뭐 네 지금 바로 그 좀 일부탁드릴게요.
지금 빨리 확인이 되어야지 저희들이 아 그래요.
그러면은 어 한 빨리 가도 한 10분 걸릴 것 같은데요.
네 잠시만요 네 여보세요.
네, 네, 네, 네 지금 제가 지금 우리 쪽에서 한 천만 원 정도 확인이 되었습니다.
아 카드론 그게 국민카드가 10만 원 돼 있다고 빨리 가셔서 이 부분 본인 확인해 주시면 되는데 일단 지금 본인 ARS 지금 본인 인증 한번 필요한데 자 이 부분 조사를 위해서 혹시 자택 전화번호가 시작합니다.
맞아요.
아 그러시면 그쪽으로 지금 ARS 저희가 본인 확인 보내드릴 테니까.
일단 확인하시고 다시 통화하시기 바랍니다.
잠시만 기다려 주십시오.
보내드릴 테니깐요.
여보세요.
여보세요.
아직 저기 직전 안 울렸는데요.
아 아직 안 울리실 거예요.
잠시만 좀 기다려주세요.
아 왔다 아 네 전자금융사기 피해 방지를 위하여 PC 지적 서비스를 시행하고 있으며 PC 지정서비스 기기 정보 등록 조회 삭제 자발적으로 신청했으면 62번 누르라는데 62번 누르는 거예요.
62번 예 지정 서비스 관련 추가 인증이 완료되었습니다.
이용해 주셔서 감사합니다.
네 여보세요.
예 됐어요.
네 지금 전화하셨고요.
대부분 신한카드 저희들이 일단 확인해 본 다음에 본인께서 직접 안 하셨다고 하니까 그 부분 조사를 일단 해봐야 됩니다.
뭐 만들어졌다든지 하면 저희 검찰 쪽에 수사를 의뢰해서 역추적해서 범인을 본 거 자료로 사용을 하게 되고요.
자 일단 국민카드 카드로도 천만 원씩 확인됐으니까 일단 빨리 가셔서 확인 좀 부탁드릴게요.
그거는 끊지 마시고 지금 이 부분이 검찰 쪽에서는 조사하는 과정의 일련의 모든 부분들을 녹취를 해서 본인이 피해자라는 것을 입증한 증거 자료로 사용되면 그리고 이제 만약에 저의 흔적이 발견된 이런 조사 과정들을 본인이 구속하는 그런 또 증거 자료로써 사용이 되기 때문에 전화는 끊지 마시고요.
아니요.
근데 이게 지금 배터리 잠깐만 그리구요.
왜냐하면, 내가 여기 걸어가는 데 10분 걸고 나 옷도 갈아입어야 되잖아요.
집에서 그냥 오토바이라도 쉬우냐 그래서 있었는데, 그러니까요?
일단 지금 전화 끊고요.
제가 인제 옷 갈아입고 갈 거잖아요.
그러면 한 내가 지금 원래 저쪽에 여기 국민은행 하나 더 생겼어요.
그래서 그쪽으로 뛰어갈 테니까는 한 10분 있다가 전화 다시 주시겠어요.
아 그러시면 일단 배터리를 교환하시고요.
제가 이 부분이 혹시 잠시만요 수확 1부 녹취 같은 부분 어느 정도 끊기면 지금 증거로서 효력이 발생되지 2분 2분 이상 끊기면 증거로서의 그 효력이 떨어질 때문에 그렇게 생각하시거든요.
일단 밧데리 가시고 전화 켜 두시고 전화기를 켜 두신 상태로 이동을 하셔야 된다고 말씀 주시는 조사 훈련 과정들 문의를 해야 된다고 합니다.
아 그래요.
그러면 일단은 어 너번에 배터리는 있으시죠.
일단은 그거 하나 더 찾아봐야 되는데 일단 알겠습니다.
제가 하여튼 일단 켜놓고 그냥 빨리 갈게요 예예 아 네 이렇게 또 복제목을 처음 봤네요.
여보세요.
여보세요.

일본과 대출을 해봤는데 이게 뭐 위주된 통장이 아니라 본인 명의도 개설된 통장으로 확인이 되어서 저희가 몇 가지 조사할 게 있어서 전화를 드릴 거고요.
네 혹시 2017년이 목요일이거든.
뭐 간단하게 기억나시는 거 있으신가요?
거예요.
2017년이요.
네 3월 2일이요.
뭐 예를 들어서 학생 시절 네 저 그때 3월 2일이면 2학기가 이번 년도 2학년이거든요.
제가 그거 해 가지고 학교 갔어요.
개강하는 날이여서 그 2년 뒤에 지갑이나 신분증 개인정보가 담긴 물건 분실한 적 있으세요.
아니요.
없어요.
드시고 저도 여쭤보는 이유가 뭐예요?
그러면은 2017년 3월이 뭐 경기도 광명시 부근에 저 이제 통장이 발급된 사실이 확인되었는데 직접 발급받으신 게 아니시겠네요.
네 경기도 광주 안 살아요.
아 광명이었군요.
네 광명이 안 살아요.
김명섭 같은 경우 검거 당시 진술 포함해서 다수의 명의자들로부터 이제 금전적인 대가를 지불하고 자기는 통장을 양도를 받았다고 진술한 상태예요.
그럼 본인이 통장을 안 만들었기 때문에 이 사실도 모르시는 거겠네, 네, 네 이번 사건에 연루된 사람들 중에 이제 금전적인 대가를 받고 양도하거나 판매하시는 분들도 있는 반면에 한도 모르게 명의 도용을 당하신 분들도 있어서 그래서 저희가 이제 그걸 분류를 하려고 전화를 드린 거구요.
네, 뭐 이 사실 전혀 모르시는 것 같은데, 뭐 본인 외에도 다수의 명의 도용을 당하신 피해자분들이 한 지금 1200명 가량 돼요.
그래서 저희가 원래 1분 1분 저희 서울서부지검을 소환 조사를 해야 되는데 뭐 씨 같은 경우는 지금 그리고 뭐 전과도 없고 그러셔가지고, 저희가 유선으로 간단하게 약식조사로 연락을 드리는 부분이니까.
이 점 참고를 해주시구요.
네, 네, 네 어쨌든 이제 사건 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견됐기 때문에 직접 양도하셨거나 이 사건의 아니시라면 나도 명의 도용을 당한 피해자다 라고 간단하게 피해자 입증 조사를 받으셔야 돼요.
네 그 조사의 전반적인 과정은 녹취 상태로 진행될 건데 이 부분에 대해선 동의하십니까?
그걸 언제 하는 거예요.
아 지금 이제 계속 녹취를 할 거예요.
동일하시는 거죠.
네 그럼 제가 이제 간단하게 질문 몇 가지 할 텐데 아시는 내용이 있으면 말씀을 해주시고 모르신다고 전혀 피해 보시는 부분 없으실 거예요.
아 네, 네 이 녹취 조사 자료는 본인한테 피해자 입증을 위해서 법원에 제출된 증거자료기 때문에 거짓말을 하시고 난 녹취 중에 주위 3자의 목소리가 섞이게 되면은 뭐 증거자료 채택이 어렵기 때문에 조용한 공간에서 전화를 받아주시면 고맙구요.
혹시 근처는 어디시죠.
그 집이요.
아 예 됐고 아 그리고 지금부터 녹취 진행할 건데 사실 그대로만 말씀을 해주시면, 감사합니다.
네, 네 사건번호 2017 조4 5027 김명석 명의도용 사기사건 녹취를 시작하겠습니다.
건에 대하여 수사 거는 개인정보 보호법에 관하여 씨의 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호 등을 묻지 않는다는 점 알아두시기 바랍니다.
맞습니까?
네 맞아요.
네 사시는 지역이 어디시죠.
경기도요 여기서 시까지 말씀해 주시겠어요.
이거 혹시 보이스피싱 아니에요.
아 그럼 저희가 뭐 소환장 발부해도 뭐 서울지법원 나올 수 있으신가요?
아니 본인 사건이 되면 부모님은 오시더라도 부모님은 입장을 못하세요.
아 그러면 나중에 다시 연락 부모님이랑 얘기하고 다시 연락드릴게요.
이 번호로 연락하면 되는 건가요?
아니 저희가 이제 바로 소환장을 발부해드릴 거예요.
네 소언장을 발부해드리면, 본인은 이제 저희 서부지검 나와서 소환 조사 받으시면 되는 부분이시고 낚시 쪽 간단하게 아까도 말씀드렸듯이 녹취 조사를 진행되는 부분이니까.
그거에 대해선 뭐 이행을 안 하시 못하시겠다.
그러시면 저희가 이제 소환장을 발부를 해드리는 거구요.
아 근데 그 뭐를 말씀드리면, 된다고 그랬죠 어떤 거요 제가 질문한 거예요.
어떤 걸 질문하신다고 여기 돌아가셨는데.
어디 시까지 말씀해 그 다 그니까 또 다른 질문들은요, 많아요.
지금 뭐 계좌번호 뭐라 하신 것 같은데, 아까 그럼 저희가 말씀을 하실 때 잘 들으셔야 돼요.
저희가 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호 등을 묻지 않는다고 맞더라고요.
늦는다고요.
아 네네 경기도 네 지금 하면 될까요?
다시 아 네, 그러면 녹취 진행할게요 9004 준다고요.
경기도 분당이요.
용인 성남시요.
네 성남시 청년월세가 있고 직업이 어떻게 대학생이요.
학생이시 네 전라도 광주 출신 잠시만요 네 전우석 광주 출신 남성 41세 김명석으로 알고 계시죠.
아니요.
몰라요.
네 2017년 3월 2일 경기도 광명시 철산지점에서 우리은행 하나은행 두 계좌를 보낸 사실이 있으십니다.
아니요.
없어요.
네 현재 본인 명의로 압수된 2점의 대포통장은 동결 처리되어 있는 상태이고요.
혹시 동결 처리 의미를 알고 계세요.
아니요.
간단하게 설명을 드릴게요.
이제 김명석이 검거 현장에서 압수된 2계좌 즉 우리은행 하나은행 그 2계좌에는 김명석의 불법 사기 관련 자금이 들어있기 때문에 그 자금이 금융거래가 되지 않도록 금감원에서 해당 계좌에 대한 지급정지 요청을 해놓은 거예요.
본인 명의로 이제 압수된 우리은행 하나은행 2 계좌의 불법 자금은 본인이 전혀 모르는 자금이기 때문에 판결 확정 이후에 그 자금에 대해서 국고로 환수 및 피해자에게 지급 후 본인은 이 자금에 대해서 차후에 이의를 제기하지 않으시겠습니까?
누구도 이해가 되셨나요?
네, 네 지금까지 진술대로 피해자가 맞을 때는 본인 명의로 이제 다른 기타 금융권에서 본인이 모르는 사이에 다른 통장이 개설되어서 이제 2차 3차 피해를 보실 수도 있는 부분이 있으시고 다른 피해자가 발생할 수도 있어요.
네 예 그래서 현재 내사분에 대한 것은 금감원에서 확인되고 있는 금융권의 본인 진술이 필요하기 때문에 지금 녹취 진행을 하고 있는 거구요.
네 그리고 지금 뭐 본인이 직접 계좌를 개설하신 이제 미성년자 때 말고 성인이 되셔가지고, 본인이 직접 계좌를 개설하신 은행권이 있으시면 은행명만 땡이요.
하나 쓰시는 거요 네, 뭐 요거 말고 본인이 계좌를 개설해서 안쓰시는 휴면계좌라든지 아니면 부모님이 쓰시는 계좌라든지 그건 따로 없으시구요.
네 없어요.
네 요것도 여쭤보는 이유가 네 요거도 여쭤보는 이유가 저희가 이제 뭐 김명수에 검거를 했을 당시에 우리은행 하나 은행 2계좌를 저희가 압수를 했는데 저희가 압수를 못한 게 나오 압수를 못한 게 있을 수도 있어서 본인한테 직접 확인 네네 라고 말씀해주셔야 되기 때문에 요거 하나 빼고 다른 게 또 나오게 되면 똑같이 정결 처리 시켜야 되기 때문에 여쭤볼게요 된 거고요.
계좌에 있는 그 몇 개의 계좌가 개설되어 있는지 뭐 예를 들어서 입출금 하나 적금 하나 크게요 1개 어떤 걸로 있으신 거죠.
그냥 이렇게 입수금이요.
출금할 것이고.
아 이거도 똑같은 거예요.
입출금 말고 다른 계좌 나오게 되면 저희가 똑같이 동기를 처리시킬 테니까.
여쭤보세요.
아 네네, 네 지금까지 뭐 진술하신 내용이 걸리라는 사실이 네 사실이에요.
네 만약 조사 결과 내용이 본인 진술 사실과 다를 경우 사기방조죄 은닉죄 위조죄가 성립된다는 사실 미리 말씀을 드리고요.
혹시 진술 내용 중에 번복하셨거나 궁금하신 점 있으세요.
아니요.
없어요.
아 없으시고요.
네 그럼 지금까지 뭐 조사받으느라 수고하셨고 저는 이제 첨단 서울서부지검 첨단범죄수사팀 최태수 수사관이었습니다.
네 감사합니다.

그러니까 제 통장이 실물통장에 있었다고요.
네 국민하고 신한은행 B개 통장이에요.
국민은행이요.
신한은행이요.
네, 네 이 2통장을 저희가 은행 측이랑 다 대조작으로 맞춰봤는데 이 2개 통장 모두 본인 명의로 확인되었고요.
그렇지 그 본인 90 학생 맞으시죠.
네 맞습니다.
음 혹시 본인께서 최근에서부터 지난 한 5년 사이에 본인 신분이 노출될 만한 주민등록증이나 여권 운전면허증 휴대폰 이런 식으로 분실하신 거나 도난 당하신 적 있었습니까?
여권이나 신분증이나 통장이요.
제가 분실하시거나 예 감사합니다.
글쎄요 5년 안에 핸드폰을 잃어버리는 것 말고는 여권이나 신분증을 잃어버린 적은 없거든요.
지금 그 통장도 지금 신한은행 통장이 그 지금 발견지가 어딘가요 서울인가요?
아뇨 개설된 지역은 경기도 강명시 철산로 지점이었어요.
근데 지금 실물 총장이 신한은행 실물 총장이 제가 지금 광주 대안 서울인데 본가 광주에 있을 거거든요.
아뇨 아뇨 그러니까 개설된 지역이 통장이 네 개설된 곳이 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 국민이랑 신한 이 2개 통장이 같이 개설되는 부분이에요.
아 그러니까 제 명의로 개설을 했다고요.
그분이 네, 네 이 날짜는 2015년 8월 17일날 개설된 날짜예요.
그래요.
근데 제가 신분증이나 그런 걸 잃어버린 적은 없거든요.
1번도 이름도 가지고 있구 네 아니 본인께서 분실하시거나 도난당하신 적은 전혀 없으시고 그리고 또 김 기훈도 모르시고 이제 사건 현장에서 발생된 2개 통장도 모른다고 진술 하시는 부분이시죠.
네, 네, 그러니까 그분이 제 명의 제 명의를 그냥 도용한 거죠.
제 금전적인 부분이 아니라 명의 가지고 일단 그 부분을 저희가 지금 조사하는 과정이고 네 그 부분이 뭐냐면은 제가 본인한테 확실히 설명드릴 수 없는 게 일단 지금 김기훈을 통해서 이번 사건 연루되신 분이 총 전국에 290여 명이 연루가 되어 있어요.
아 저처럼요 예, 예 그래서 저희가 저희 검찰에서는 일일이 다 소환 조사하는 방식으로 이루어지는데 이 많은 분들을 저희가 저희 직원으로 직접 소환 조사할 수 없기 때문에 저희 나름대로 1차적인 조사를 해서 1차적인 혐의점이 없는 분들만 이렇게 유선상으로 연락을 드렸고 그리고 혐의점이 있는 분들은 다 일일이 소환 조사하고 있습니다.
중요한 건 이 김기훈을 검거해서 조사하는 과정에서 네 이 김기훈이가 진술하기는 이 2개 통장을 본인한테 금전적인 대가를 받고 구매를 했다고 이렇게 진술하면 아 제 명의를 그니까 불법으로 샀다고요.
제가 저랑 합의하에 그렇죠.
본인이 판매를 했다고 이렇게 진술하고 있는데, 저희 검찰에서 당연히 범죄자의 말을 100% 신뢰할 수 있는 부분이 아니라 아 네 일단 본인께서 본인 개인정보와 유출 당하신 피해자인지 또는 본인이 이 2개 통장을 개설해서 뭐 김기훈이나 아니면 일당들한테 금전적인 대가를 받고 이 통장을 판매했던 분이신지 이 여부를 같이 조달을 하기 위해서 연락을 드렸습니다.
네, 네 저는 아까 제가 얘기했던 예 그분을 아예 처음 듣거든요.
어떻게 입시를 이렇게 온라인으로 입수를 할 수 있을까요?
제가 만약에 전혀 모르고 저는 불법으로 명의를 가져갔으면 제가 신분증 잃어버린 적도 없으면 대체 어떤 방식으로 제 명의를 입실을 한 거죠.
이 사람은 음 그 부분은 지금 저희가 조사를 하는 부분이고 아까도 말씀하셨듯이 만약에 본인 개인 정보가 유출된 피해자면은 본인 개인정보가 언제 어떻게 유출되었고 또 어떻게 이렇게 악용까지 되었는지 이 부분을 같이 조사하는 방법이고 또한 지금 이번 사건 290여 명에 연루가 되어 있다.
말씀드렸죠 네 이 많은 분들 중에서 개인정보 유출 당해서 피해를 보신 분들도 계시고 당연히 생활 후의 어려움 때문에 이 통장 하나 자체적으로 50만원 에서 100만원 신뢰했던 분도 계세요.
그렇기 때문에 저희가 뭐 본인이 지금 진술하시는 부분도 100프로 신뢰할 수 있는 부분이 아니고 그런 사실 여부를 다 확인 조사해야 되기 때문에 이렇게 연락을 드렸던 거예요.
이해가 되십니까 네, 네, 그러면 지금 피해를 보신 분들 중에서는 긍정적으로 뭐 돈을 빼갔다거나 하는 사람들이 있는 건가요?
저는 피해를 보신 분들도 상당수가 많아요.
그러니까 그분도 제 명의를 가져간 거면 무슨 이익을 위해서 가져간 것 아닐 거예요.
그분도 그렇죠.
아까도 제가 말씀 말씀했듯이 이 통장이 대포통장으로 사용되었다고 말씀드렸죠 네, 네 그럼 제가 지금 모르는 피해가 있을 수 있는 거네요.
저한테 뭐 긍정적으로나 예 추가적으로 피해 볼 수 있죠.
왜냐면은 이 단순 명의도용만 이렇게 그친 게 아니라 피해자에 있는 계좌 속에는 뭐 적금이나 예금 청약 이런 식으로 다 해약 인출했던 부분도 발생됐고 또 신용카드나 현금서비스 카드론 대출 제 3 대부업체까지 이용을 해가지고 그 피해 금액만 지금 700억대에 달하고 있어요.
현재 그야 아직까지 본인께서 뭐 별다른 피해가 없었더라도 저희가 권고하지 못한 일상들 때문에 당연히 추가적인 피해가 발생될 수 있는 부분이 생길 수가 있고 그런 여부를 지금 조사한단 말씀이에요.
그럼 제가 만약에 지금 모르고 있더라도 그니까 뭐 통장이 제가 지금 여러 개여서 쓰는 통장도 따로 있고 그러니까 어 신한은행에도 계좌가 여러 개 있고 근데 뭐 제 돈을 가져갔다 해도 잡으시면 모를 수도 있는데, 그럼 그걸 알려주시나요?
그렇죠.
그리고 오늘 지금 이렇게 조사하는 방법은 저희가 검찰에서만 조사하는 게 아니라 금융권 금융감독원이랑 합동조차로 모든 금융권 지금 내 자료 증명 중에 아주 중요한 사건이라고 말씀드리는 거예요.
그렇기 때문에 지금 조사하는 과정에서 만약에 피해를 보시는 부분 있으시면은 저희가 당연히 이 녹취 않은 부분에서 증거자료를 남겨놓고 한 명태 원 보상처리가 들어갈 수 있게끔 다 처리가 될 겁니다.
그럼 제가 이제 부분을 녹취하면서 진행을 해야 되는 부분이다.
예 전반 이렇게 조사과정이 녹취 상태로 진행이 될 거고요.
그럼 본인께서는 예 아시는 내용은 아신다 모르시면 모르신다 정확하게 저한테 말씀만 해주시면, 되시는 부분이에요.
아 다시 한번 묻겠습니다.
이 당사자 본인께서 전라도 광주 태세 33살 김기훈을 전혀 모르십니까 아 그분 혹시 전라도 광주 분이세요.
예예 아 언니 처음 듣는데 저도 광주에서 태어났긴 해서 네 일단 그거는 본인도 광주 대생인데 있는 이름이라 말씀이시죠.
네, 네 음 그리고 사건 현장에서 발견된 2개 통장 개설된 날짜하고 지역 다시 한번 말씀드렸습니다.
2015년 8월 17일 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 2개의 통장 그러니까 아까 말씀드린 이제 농협 신한 이렇게 개설했던 사실이 있습니까?
국민 아 제가 그때 개설을 했었냐고요.
네, 네 아니 아니요.
국민하고 신한은행 통장 본인께서 절대 개설한 사실이 없다는 거죠.
네 그 군 뭐라 하시죠.
국민이랑 신안이요.
네, 네, 그러니까 지금 있는 계좌를 말씀하신 건 아니죠.
뭐 제가 예전에 만든 계좌 아 그러니깐 제가 말씀드린 그때요 저희가 발견된 2개 통장 저희가 앞선 통장 네 그건 네 모르겠는데요.
그러면 이제 본인께서 경기도 광명시 철산동 지점에서 2개 통장 아니 그런 적은 없어요.
네 그런 적은 뭘 여쭤볼 거예요.
필요 없다는 거죠.
또 지금 녹취코에 지금 전화가 왔는데 그 지금 주위가 너무 소란스럽다고 지금 혹시 어디 지역 쪽에 계시는 거죠.
저요 지금 제가 집이 선유대역이라서 지금 잠깐 커피숍이거든요.
아 지금 커피숍이에요.
아 네 잠시만요 아 뭐 커피숍에 혼자 계시는 거예요.
아니면 남은 지인이랑 같은 아니요.
저 지금 혼자서 학교 과제를 하고 있었어가지구 아 혼자 학교 가제 네, 네 아 그럼 커피숍에 지금 계시는 거죠.
혼자 네네 음 왜냐면은 녹취하는 부분에서 저희가 증거 자료를 남긴다고 녹취하는 부분이잖아요.
맞아요.
근데 새삼자 목소리가 개입이 되면은 이 자료를 증거 자료를 저희가 체크를 못해요.
아 네 음 그러니깐 좀 증거자료에 증거자료 쓰일 수 있게 본인께서도 드릴게요.
그리고 사건 현장에서 발견된 2개 통정을 본인께서 직접 모른다고 이렇게 진술해주셨는데 맞습니까?
네, 네 이 전문적으로 김기훈이란 사람이 예전에 농협 직원이었어요.
아 네 주로 대출 업무를 진행을 해드리는 직원이었었는데 네 농협의 일을 그만두고 혹시 불법 도박 사이트 토토 사이트 뭐 스포츠 토토 이런 거 들어보셨나요?
네, 네 불법 뉴스 보도자료를 통해서 좀 보셨죠 네, 네, 네 이 불법 도박 사이트 토토 이런 식으로 불법 운영자였었어요.
아 네네 음 그래서 이 불법 자금들이 너무 많이 발생이 되어 때문에 보니 그 국민은행 통장이랑 신한 은행 통장 여긴 불법 자금들이 2통장 합쳐가지고 대략 8100만원이라는 불법 자금 들어가 있었고, 이로 인해서 피해를 보신 분들이 많이 발생을 했습니다.
당연히 피해를 보신 분들은 당연히 통장 명의자를 신고를 했기 때문에 당연히 김기훈 1주일도 모르니까 통장 명의자로 신고를 했을 거 아니에요.
이 통장 명의자가 씨 본인 앞으로 되어 있기 때문에 본인 앞으로 이렇게 고소고발 건도 들어와 있단 말씀 아 네네 오늘 조사 끝나고 난 후 피해자 입증이 되시면은 당연히 고소 고발권도 자동 취하가 된단 말씀이에요.
이해가 되십니까 네 그리고 사건 현장에서 발견된 2개의 통장 본인께서 모른다 진술해 주셨는데 이 2개의 통장을 제외하고 본인께서 직접 개설해서 사용하시는 은행권들 제외하고 만약에 본인께서도 모르면 인제 또 다른 은행권 통장들이 발견되면은 네 저희가 불법통장 간주하고 이제 동결 처리 시키겠습니다.
여기에는 이의 없으시죠.
아 네 근데 1번 더 참을 수 있으신가요?
예 중요 그 통장이 발견되면 본인한테 1명 설명을 드릴 거예요.
어제 알아요.
통장이 발견됐는데 이 통장에 대해서 아시는 내용이 있냐고 지금처럼 네 그럼 본인께서 직접적으로 개설하실 은행 꺼 통장들은 어디 은행권을 사용하셔서 지금 사용하고 계십니까?
지금 주로 이용하는 건 신한이고요.
농협은 제가 아마 몇 년 전에 개설을 해서 몇 년 쓰다가 안 쓰고 있는 지는 꽤 됐는데 안에 돈이 팀장이라는 말씀이죠.
네 미녀분 휴면 특별 아니요.
지금 쓰는 건 신한은행 통장을 주로 쓰는데 지금 계좌 개설된 거는 그 신한 말고도 농협도 있구 우리은행도 있구 TT 은행도 있구 어 좀 잠시만요 네, 네 아 네 그리고 하나은행도 있거든요.
하나은행도요 네 또 다른 다른 것들은 제가 또 기억이 안 날 수도 있는데, 일단 여기에서 거의 주로 쓰는 건 신한은행이고요.
농협은 제일 오래전에 개설해서 썼었고 그니까 신한을 제외하고 다른 은행을 제가 계좌를 안 쓰긴 하는데 거기 돈을 좀 분산해서 넣어뒀어요.
근데 그 돈이 지금 어 그대로 있는지 없는지는 제가 아예 그 계좌를 안 쓰니까 모르거든요.
아 자금을 좀 넣어놨는데 포인트를 사용 안 하신 지가 오래 되셔 가지고 이 자금들이 정확히 있는지 없는지를 모르겠다.
음 알겠습니다.
그럼 만약에 하나은행 시티 은행 우리은행 농협 신한 이렇게 지금 개설을 하셔서 사용하고 계시는데 다른 어느권의 통장들이 발견되면은 만약에 본인한테 한번 여쭤보고 만약에 본인이 모른다고 하면은 불법통장을 간주하고 아 네 그럼 일단 저한테 알려주시는 거죠.
그렇죠.
해당 은행에는 본인께서 몇 개의 통장을 직접 개설해서 사용하신 거예요.
2개인 것 같은데, 2개인 거 같애요.
음 2개의 사육 무는 뭐 각각 어떻게 되십니까 사용 용도가 각각 어떻게 되십니까 제가 제가 말씀드린 사회 용도는 본인이 디테일하게 급여 통장 이런 식으로 말하지 말고요.
그 사유 용도라는 게 일반 입출금 통장 적금 통장 여기 예금 통장 며칠입니다.
다 그냥 일반 그냥 예금이거든요.
적금은 아마 신한은 조금 있을 수도 있는데, 그 외에는 신한 말고는 확실히 적금은 아무것도 아마 없을 거예요.
아 그러니까 하나은행 통장 개설된 적립통장 네, 네, 네 그룹 CT은행은요, 그것도 그냥 계좌인데 네 그거 똑같습니다.
개설하신 거예요.
그건 아마 하나일 거예요.
네 셋째는 입출금 통장에 하나기 1시고 우리은행은요, 우리은행도 하나하나일 거야.
네 그럼 농협은요, 농협은 2개인 것 같아요.
2개의 용도가 다 일반인 지금 본량이십니다.
네, 네, 네 그럼 신한은행은요, 2개 네 2개인 것 같아요.
지금 하나는 하나가 적금인지 아닌지 정확히 확인을 해봐야겠는데 신한은행은 일반 이출 통장에 1개씩이고 적금인지 아니면 일반 임차 예 이게 헷갈리신단 말씀이시죠.
어 알겠습니다.
일단 그 본인께서 신한 농협 우드 CD 하나 이 5개 중에 지금 현재 모바일 뱅킹이나 아니면 인터넷뱅킹을 사용하시는 은행권 있습니까?
네 지금 거의 다 아마 다 등록이 돼 있거든요.
인터넷뱅킹은 그리고 다 시원하게 사용하는 것 네, 네, 그러니까 신화는 그냥 거의 매일 사용하고 그 외에 뭐는 모바일백 기사이시죠.
휴대폰으로 인제 하는 거 신청이 되어있는지 제가 싫진 않거든요.
근데 신청이 되어있는지 안되는지 잘 모르겠어요.
휴대폰으로 은행 어플을 받아가지고, 뭐 인터넷 그 모바일로 그렇게 하면 사용을 안 한다는 말씀이시죠.
네 지금 사용은 안 하고 있어요.
음 신한은행은 휴대폰으로 사용 안 하시고 지금 다른 제가 인터넷으로 뱅킹은 쓰지 모바일로는 지금 다 안쓰거든요.
신청은 잘 몰랐고 사용하는 아 알겠습니다.
음 그러면 신한은행 같은 경우는 일반 인출통장인지 적금인지 잘 모르시겠다는 거죠.
네 지금 2개가 있는데, 하나하다 좀 헷갈려서 음 알겠습니다.
그럼 제가 이제 마지막으로, 여쭤본 다음에 금융감독원은 자료를 전달을 할 겁니다.
네 맞아요.
그 금융감독원에서 어떻게 조사를 하냐면은 본인이 사용하시는 은행 건 중에 이 김기훈 1당과 거래했던 내역이 있는지 없는지 이 여보하고 네 또한 이 자금들 자체가 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지 그 부분을 같이 조달 진행할 겁니다.
이 하나은행 자주 사용하시진 않지만은 마지막으로, 사용하고 현재 이 통장 안에 잔고가 대략적으로 어느 정도 생성이 되어 있었지만 본인 통장이 맞습니까?
이 대략적이란 말은 정확한 금액을 여쭤본 게 아니라 만약에 본인이 생각하시기에 한 17만 원 정도의 자금이 들어있으면은 그냥 저한테는 20만원 미만년 이렇게 말씀해 주시면 되시고 오차범위가 100만원 이상 차이가 안 나면은 본인 통장을 인정해드리는 부분이에요.
만에 하나 본인께서 저한테 여기에 뭐 100만 원이 들어 있습니다.
근데 저희가 조사했을 당시에 네 여기에 500만 원 600만 원 천만 원 이렇게 들어있으면 또 본인 통장으로 인정 못 해드린다는 거예요.
네 여긴 잔고가 대략적으로 어느 정도 생산이 되었어야지만 본인 통장이 맞습니까?
제가 그거를 써놨는데 근까 지금 제가 말씀드린 게 신한은행 빼고는 다 지금 돈을 조금씩 넣어 넣어줬거든요.
근데 그게 어떤 전부 다 CT 제가 말씀드린 CT 농협 뭐 하나 다 포함해서 최대 최소 50만 원에서 최대 100만 원 정도 사이로 다 넣어줬어요.
그럼 제가 이제 중간 정도로 하면은 그냥 하나은행 70만원 미만으로 좀 기재하면 되겠죠.
네, 네 그래도 뭐 혹시 100만 원 들어있어도 아 그럼 70만 원 네 10만 막당한 사니 70만 원 정도로 제가 기재를 할 거고, 그러니까 보통비용을 70만 원 해도 예 저한테는 잔고 만약에 0원이라도 80만 원이니깐 100만 원 이상 차이가 안 나잖아요.
네, 네 그럼 CT 은행도 70만원 미만원 기재해 드릴게요.
네, 네 전부 다 그렇게 아마 해주시면, 될 것 같아요.
오류대 70만원 미만 용역도 70만원입니다.
농협은 확실히 100만 원인가 있어요.
아 확실히 100만원 정도 네 일단 그러면 할게요 음 신한은행은요, 지금 하나는 70만 원 정도 있고요.
그냥 일반 예치금은 70만원 정도 있고 지금 하나 다른 거 하나는 정확히 모르겠거든요.
그거는 그것도 그냥 일단 70만 원 정확히 그거를 정확히 모르겠어가지고 음 이 적금 적금인지 일반인 친구 네 70만 원 170만 원 이상은 아닐 거예요.
70만 원으로 해주시면, 될 것 같아요.
네, 알겠습니다.
아 그리고 혹시 모르니까 농협 고것도 그냥 수십만 원 해주실래요.
저 혹시 모르니까 네 10만 이렇게 해주시고 그리고 그럼 본인 명의로는 인제 본인이 가입한 적금이나 예금 펀드 마이너스통장 이런 식으로 전혀 없다는 거죠.
네, 네, 네 혹시 본인 CMA 계좌라던가 증권계좌 개설하는 거 있어요.
증권이요.
네, 네 아니요.
미래 에셋이나 이런 식으로 아 아니요.
아니요.
휴메이 이자 이런 건 없다는 말씀 네 그냥 일반 다 예치능 네 음 그럼 혹시 본인께서는 국내에서 발급받으신 신용카드 소지하고 계세요.
네, 네 체크카드 말고 체크카드는 그 은행별로 다 있구요.
신용카드는 지금 하나 예 체크카드는 연동이 되니까.
제가 물어보지는 않고 신용카드만 네 신용카드는 비 그게 신한 비씨 카드라고 네, 네 가족 패밀리카드거든요.
그러니까 계좌 자체는 이제 부모님 계좌에서 제가 쓸 수 있는 걸로 네, 그러니깐 본인이 카드 사용하면은 부모님 통장에서 네, 네 맞아요.
음 그럼 씨나 BC카드 하나만 사용하고 네 그거 하나예요.
알겠습니다.
이거 개설한 지는 어느 정도 되셨나요?
본인께서 이제 2년 네 2년 정도 된 거 음 미안 혹시 본인께서 카드론 대출이나 뭐 현금 서비스를 받아보신 적 있었습니까?
아니요.
음 그런 적은 전혀 없으셨고요.
네, 알겠습니다.
카드 혹시 한도를 알고 계십니까?
아니 정확히 모르겠는데 음 정확히 잘 모르시겠고 음 알겠습니다.
특히 지금 뭐 아까 공부한다고 말 하시겠죠.
네 아 네 제가 지금 잠깐 나와 가지고 잠시만요 아 예예 아 네 근데 지금 괜찮으신가요?
수리가 그 작품 그 정도 이제 잡으면 본인께서 커피숍이라 말씀을 했으니까 어느정도 인제 저희가 감안을 해드릴게요.
네, 네 말씀하셨어요.
지금 어 지금 본인 휴대폰 사용하시는 기종이 어떤 기종이죠.
LG 큐 식스요 그 지금 사용하시는 통신사는 LG통신사인가요?
아니면은 SK 텔레콤입니다.
SK요 기를 사용하시는 부분이고 혹시 SK 사용하기 전에 네 다른 기종을 사용하셨던 거 있습니까?
따로 통신사 아니 SK를 지금 소위 5년 이상은 확실히 쓴 것 같거든요.
음 왜냐면, 제가 이거 여쭤본 이유는 본인 명의로 대포폰이 존재하는지 그 약을 같이 조사를 하기 위해서 무 여쭤본 거고, 본인 명의로 만약에 대포폰이 존재한다면은 응 본인이 만약에 뭐 잠자는 새벽 시간을 이용해 가지고 범죄자들이 인증번호 문자나 이런 식으로 받아볼 수가 있기 때문에 ST 사용하시고 지금 기종은 LGQ6 맞지요 맞아 네 그리고 본인 지금 어차피 혼자 계시지만은 조사받는 과정을 제3자한테 발사를 하게 되면은 본인 유포죄에 해당되는 범법행위가 추가가 돼요.
이게 뭐냐면은 본인이 지금 저희가 지금 본인 조사하는 과정에서 이 김기훈 일당을 제가 아냐고 본인한테 여쭤본 거잖아요.
근데 본인께서 만약에 뭐 부모님이나 아는 친구한테나 수시로 조사받고 있다.
얘기를 하게 되면은 저희가 본인이 부모님하고 친구한테 말씀하신지 저희가 모르잖아요.
맞죠.
당연히 저희가 김 비용 공모자한테 발사할 수 있는 가정이라고 생각을 하고 응 이 녹취하는 부분에서 그렇게 음성 개입이 되면은 생각해 뭐 아니 본인이 무고한 피해자가 입증된다.
해도 유포죄가 성립이 되니까.
이 점 알아두시고 본인께서 좀 보완 조치를 해달라는 말씀이네요.
아 그니까 부모님께도 말씀을 드리면, 안 된다는 말씀이세요.
조사가 끝나기 전까지만 아 내일이 네 지금 사건번호 제가 불러드릴 잠깐 메모 좀 해주시고 네, 네 음 사건번호고요.
2016 에이 한글로 24 아뇨 아뇨 2016이고요.
한글 한글 교사 네 감사합니다.
아 그렇군요.
1209 호안건이에요.
건이앙 건 앙 건 아래 불러봐 주세요.
2016 조사 1209 호안건 맞으세요.
음 맞습니다.
그니까 한글이 조사 후한 건 이거죠.
중간에요.
조사라고 하지만 네네, 네 그 저는 이현수 네 수사관이에요.
음 성함 정확히 기재했는지 확인해볼게요 네, 네 이 향자 숫자 수사관님 맞으시죠.
네 맞습니다.
그리고 본인 바로 이제 담당 검사님을 대상이야 쉽게 드릴 건데 담당 검사님 연결되시면은 저한테 진술 시 본인께서 이제 무고한 피해자라고 유추하시면 되시는 부분이고 담당 검사님이 저보다 사건에 대해서 더 정확하게 그 본인한테 설명을 드릴 거예요.
수사관이라서 본인 그 한계가 있기 때문에 상향될 수 있는 게 응 잠시만 좀 기다려 주시면은 바로바로 연결해 드리겠습니다.
네 잠시만 기다려주세요.
네 여보세요.
전화받았습니다.
네 여보세요.
예 우선 제 소개 먼저 먼저 할게요 상담 범죄 개인 출소 이태수 검사라고 하고요.
번호 들으셨죠 네, 네 택시 부서 말씀해 주세요.
2016 조사 1209 호안건이라고 하셨거든요.
음 성함이 어떻게 되시죠.
김기애 군 명의 도용 사건에 대해서 씨가 사건 내용에 대해서 이해를 하셨나요?
네 잘 들었어요.
이해하셨나요?
네, 네 지금 주변이 좀 소음이라든가 잡음이 좀 더 심한 아 잠시만요 저는 커피숍에서 혼자 지금 과제를 하고 있었어 가지구 아 커피숍 안에 있으신 건가요?
얘는 지금 잠깐 아까 그분도 녹음 때문에 계속 잠깐 나왔거든요.
잠시만요 혹시 이어폰 같은 거는 지금 없으신가요?
아 네 주 이어폰 깰게요 잠시만요 네 이어폰을 끼시고 어 공부하셨던데 업무 보셨던데 네 그냥 앉아서 다시 통화하실게요 네, 네 그리고 이어폰 끄시고 마이크 있는 부분을 최대한 바깥쪽이 아니고 안쪽으로 해서 주변의 소음을 좀 차단 좀 시킬게요 네 여보세요.
네, 네 괜찮으신가요?
네, 네, 그렇죠.
혹시 왜 시끄러워서 말씀해 주세요.
이해하신 부분까지만 어떤 내용으로서 소통을 하고 있는지 이해하고 계신지 지금 조사관님한테 네 학습 운동에 대해서 설명 들으셨잖아요.
내용에 대해서 이해할 수 있는 설명 부탁드릴게요.
아 이 제가 들은 부분을 좀 설명하라고요.
또 제가 내용이 사건에 대해서 알고 있는 경기도 광명에서 그 김진희 씨라는 분이 제 명의로 계좌를 2개를 개설을 하셨는데 그게 나왔 그게 이제 나왔다고 그러시고 저한테 혹시 거래를 하신 것 아니냐고 물어보셨는데 처음 듣구요.
그 이름을 아닙니다.
네 그래서 아 그리고 신분증이나 여권이나 잃어버린 적 있냐고 했는데 그런 적은 없구요.
음 감사합니다.
그리고 저는 아예 처음 듣는 얘기하죠.
그리고 제가 그분한테 지금 금전적인 피해가 있는지 없는지도 잘 확인이 제가 못 해서 주거래 은행만 늘 쓰기 때문에 다른 은행을 잘 모르거든요.
그래서 어쨌든 그분이 이제 광주 출신이 하셨는데 저도 광주 출신이거든요.
근데 어쨌든 이제 광명 쪽에서 거래를 한 적은 1번도 없구요.
네 그 내용까지만 얘기하신 거죠.
네, 뭐 다른 질문도 많이 하셨는데 일단 사건 자체에 대해서 들은 거는 그런 네 예 좋습니다.
김기윤이라는 사람을 처음 들어보신 거고, 김기윤 또 이제 명의도용 사건에 피해자로서 주장하신 거 맞으시죠.
네네 감사합니다.
피해자 인증받으시고 피 구제받으시면 이런 사건에서의 문제가 있다.
해서는 어 이 사건 내용에 대해서 어느 정도 이해하실 것 같은데, 제가 다시 한번 더 구체적으로 설명을 해드리겠습니다.
업무 보시는데 컴퓨터 인터넷이 연결되십니까 네, 네 예 고맙습니다.
또 인터넷에 네이버 창을 한번 띄워 보실게요 네 됐어요.
계셨나요?
네이버 창에 700억대 사이즈 불법 도박까지만 검색을 해볼게요 예 제일 먼저 나오는 검찰청 홈페이지 제일 먼저 나오는 그 뉴스 보이시나요?
어 몇 시야 예 제주일보 첫 번째 기사 그렇군요.
확인되시나요?
지금 사이트는 MBN YT의 시민일보 뉴티스 네 일단 일단 사건 내용은 그렇구요.
다시 지금 이 내용이 말씀하신 게 사건인가요?
네 700억대 불법 도박 사이트에 적발된 뉴스고요.
정확한 일자를 보시게 되면 제주일보에서 발행한 게 나오거든요.
이 사건과 일치하는 게 네 홈페이지에 보시면 제주일보라고 해서 나와있는 거 없으십니까 안 그러시면요 그럼 네이버에 접속되어 있으신 거죠.
위에 있잖아요.
거기에 이제 주소를 다 지으실게요 지으시고 제가 공문장 본인 앞으로 나와있는 공문장 먼저 확인하실게요 아 지워져 있으면은 주셨어요.
네네 지웠어요.
숫자 IP가 1점 네 169.
202점 무슨 일이야 예 202요 예 그리고 121 네 그리고 제가 지금 자료 전달받을 것 때문에 수사관님이 다시 연결해 드릴 건데요.
공문장만 확인하고 계세요.
아 네 잠시만요 IP가 주소창에 1.
16근이에요.
1.
169.
202.
161 맞나요?
121요 아 마지막에요.
네 121입니다.
그리고 그리고 수사관님한테 잠깐 연결해 드려서 공고 1가지만 확인시켜드릴게요잠시만 기다려주세요.
네 여보세요.
아 저 이연수 수사관이에요.
그 지금 열람이 됐습니까?
네 거기 보시면은 파란색 네모난 칸 아래 곧 보이실 겁니다.
나의 사건 주세요.
네 나의 사건 중에서 클릭을 해주시면, 네, 네, 그러면 이제 다음 회원 로그인 창 개여 심각하기 혹시 과거에 아니요.
없어요.
아 여태까지 살아오시면서 다음 날 네 맞아요.
그런 이력이 없다니 회원 로그인은 안 되실 거예요.
그 옆에 오른 보시면 비회원 실명확인에 이때 일단 여기에 체크를 하신 다음에 실명 확인 버튼을 누르시면은 다음 뒤 사건번호가 나와있는 분명히 연락이 될 거예요.
네 감사합니다.
네 충분히 열람이 되면 말씀해 주세요.
네, 네 나왔어요.
네 그 아까 제가 불러드린 사건번호하고 그 건물장에 있는 사건보다 네, 네 맞아요.
음 그리 왼쪽 편에 보시면 접수인이라는 게 있죠.
그 밑에 보시면 요지 1234가 있을 거예요.
예 1234는 본인이 조사받았네요.
기재가 되어 있는 부분입니까?
부분이 있으면은 말씀을 해주시면, 다 설명을 해드리겠 천천히 읽어보시고 저한테 말씀해 주세요.
그 일단 1번에요.
네 말씀하세요.
다 읽고 말씀하시던가 저희요 24번까지 다 했어요.
4번이요.
일단 3번에 모든 부당한 거래내용을 조회를 투명성 입증시켜야 함이라는 말이 제가 직접 지금 계좌를 다 조회를 해 봐야 된다는 말씀이신가요?
행지요 그냥 본인한 본인이 저한테 사용하시는 은행권 말씀을 하셨잖아요.
이거를 본인이 저한테 말씀해주신 게 본인 동의하신 거예요.
그거 조회할 아 네 그쪽에서도 조사를 하는 거예요.
네 본인 자금들은 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지 이 투명성을 직접 본인께서 본인 잔고가 어느 정도 형성이 되었다.
말씀하셨잖아요.
네, 네 예 거기에 대해서 인제 조회를 한다는 거예요.
아 네네 중요한 거는 1번 2번 3번 4번을 보시면은 본인 원래 재산하고 토지 자택 이런 걸로 다 투자를 하는 게 정상적인데 본인께서는 그렇게까지 조사받을 이유는 없고 사용하시는 금융권이나 개인정보가 언제 어떻게 이럴까요?
부분만 제가 말하면 된다는 거예요.
네 그럼 요지 1234번 중에 또 4번은 3자가 나와있죠.
그게 제가 말씀드린 대로 공문에 그렇게 나왔듯이 응 본인 그 만약에 유포죄 딱 성립이 되면은 암 피해자 입증받으셔도 얼마나 억울하시겠어요.
그런 부분 그래도 제가 공문에도 나와 있기 때문에 설명을 드린 거예요.
그 밑에 상세 조회하기 보이시죠.
네, 네 아 그러니까 4번에서 제가 4번도 잘 정확히는 이해가 안 돼서 그러니까 이거를 다른 사람한테 보안으로 얘기하지 말라는 말인 건가요?
그렇죠.
제 우리가 녹취하는 부분에서 본인한테 조사가 다 끝났습니다.
피해자 인증서 발급해드리겠습니다만 지금까지는 제삼자 거 어떤 누락을 발설하면 안 된다는 거예요.
아 근데 그게 어느 정도까지 걸리나요?
오늘 안에 끝나야죠 아 그래요.
아 그럼 오늘 안에 바로 그게 나오는 거예요.
만약에 본인 개인정보 많이 유출돼 가지고 만약에 조사가 내일로 만약 미뤄질 수도 있어요.
아 네, 그렇게 되면은 내일까지 이해가 되셨어요.
예 그 밑에 보면 상세 조회가 보이시죠.
그걸 클릭을 해주시면은 국민 은행에 불법통장이 사용되었던 이력이 보일 겁니다.
그리고 지금 담당 검사님 오셨으니까 상세 조회하기 클릭을 하셔가지고, 보고 계시면은 담당 검사님이 말씀을 드릴 거예요.
예 얘기하시고 그걸 좀 확인하고 계세요.
본인께서 네 여보세요.
전화 바꿨습니다.
여보세요.
예 상세 조회까지 들어가셨나요?
네 근데 이게 정확히 이해가 안 돼 가지고 입금 은행이랑 여기 있는 이름은 뭔가요 입금 은행이요.
그 지금 본인 명의로다가 압수되어 있는 국민은행 계좌의 거래내역 상세 조회하기고요.
그러니까 지금 이게 전부 다 제 계좌에서 일어난 거예요.
네 계좌하고 앞에 093으로 시작하는 거 그 계좌번호 본인이 갖고 있는 뭐 국민은행이라든가 사용했었던 그런 국민은행 계좌번호 있으니까 한번 확인해 보시구요.
김구장에 어떤 번호가 있나요?
예 지금 거래내역 조회 그 거래내역 나와있지 않으신가요?
상세조회하기 눌러주셔 가지고 네, 네 거래일자 입금은행 그렇게 나와 있는데, 위쪽으로 위쪽으로다가 통장 주인 이름하고 아 주민번호요 아 계좌 번호요 계좌번호가 나와있는데, 앞에 3자리 뒤에 3자리가 나와 있어요.
아 네네 예 고거 한번 확인해보시고 제가 국민은행 자체 계좌를 개설한 기억이 없거든요.
아예 없으세요.
네 제가 다른 거는 다 농협은 있어요.
농협은 있고 하나도 있고 근데 국민 은행은 제가 계좌를 개설한 기억이 없어서 네, 그러면 그 거래내역하신 이름 중에 알고 있는 어른이 계시는지 예 아니요.
아니요.
이 사건 그리고 또 다른 사건이 있어서 좀 신속하게 좀 할게요 예 그럼 그 밑에 보시면 사진이 왔다가 이렇게 오른쪽에서 왼쪽으로 다 이렇게 움직이는 사진을 보이실 겁니다.
예 거기서 씨디개 앞에서 남자분 짧은 머리에 씨디기 뒷모습 찍혀있는 사진 있을 겁니다.
예 후드티에 크로스백을 맺고 있는 청바지 입고 있고 패스백이라든가 아님 그 청바지에 하얗게 되어있는 디자인 부분 있죠.
네네 그런 거 혹시 지인 중에 뭐 메고 다니시거나 입고 다니신 지인 있으신지 한번만 확인해 보실게요 아니요.
아니요.
처음 보는 것 같으시고요.
네 그럼 그 메뉴를 밑에 보시면 이제 밑으로 내리시면은 처음으로 돌아가기라고 파란색 박스판 보이실 거예요.
네 그거 클릭하시고요.
처음으로 돌아가셨나요?
네 그럼 아예 사이트 창을 그냥 다 닫아주실게요 네 예 다 받으셨나요?
네 지금 저희가 이제 압수했을 때 그 통장에 이용됐던 계좌에는 적게는 수백만 원 많게는 수천만 원의 불법 자금이 들어있기 때문에 6개월 처리되어 있는 상태 그분은 담당 이제 수사관님한테 설명 들으셨죠 네, 네 예 물론 본인의 계좌에도 불법 자금이 들어있고 8160만원이 들어있는 거 확인하셨죠.
아 아 그런 거예요.
네 지금 그 통장으로 인해서 고소 거리 고소고발 건이 지금 총 16건이 들어와 있는 상태구요.
네 본인께서 피해자 입증 명의도용을 당한 피해자 입증이 안 되시면 소득진흥기관법 조반 개작된 이제 그런 처벌도 받으실 수가 있으세요.
이해하셨나요?
네, 네 혹시 예전에 대출 신청하신 적이 있으신가요?
아니요.
뭐 전화를 하시거나 아니면 뭐 사이트 상으로다가 대출 조회하신 적이 없으십니까 네, 네 전혀 없어요.
네, 네 근데 저희가 인제 보안 시스템 가동 중에 몇 군데 대출 업체 쪽에서 혹시 인제 개인정보가 검출이 됐거든요.
아 네 일단은 메모를 하실게요 첫 번째로다가 검출 3개월 이내에 검출 그 신용정보를 조회한 회사거든요.
네 첫 번째는 GS번이구요.
얘야 GS칼퇴스 할 때 지에 두 번째는 비타민 논이라는 데거든요.
죄송한데 1번만 더 말씀해 주시겠어요.
타민 ABC 할 때 비타민론이요.
비타민 농협이요.
예 GS론 비타민론 요 2군데서 지금 이게 인제 개인정보가 개인정보 투여가 이루어졌다는 그 메시지 들어왔습니다.
3개월 이내에 이 몇 군데 대출 업체 쪽에서 진짜 이제 신청하시거나 본인께서 그런 게 없으시다라고 하시게 되면 이 상황은 2가지로밖에 설명이 안되시구요.
첫 번째로는 본인이 대출을 알아보시거나 서류를 넣으시거나 개인정보 유출로 인해서 불량업체 불량 은행 직원이라든가 로 인해서 매출 조회를 들어가셨다는 것밖에 설명이 안 되시 이거든요.
때문에 앞으로 지금부터 그렇지 본인 이제 신용 등급을 금융감독위원회에 요청을 해가지고 현금으로다 임의적으로다가 하향 조정을 시켜드릴 예정인데요.
네 10등급이면 본인이 알 수도 있겠지만, 한국신용평가위원회와 한국신용정보회 기준에 의거해서 최하위 그러면 대출이 천원 이라도 나와서는 안 되는 상황이에요.
그리고 이 부분은 본인 인제 신용등급에 어떤 영향이 가시거나 그런 건 없으시구요.
오후 심사 통과되시면 피해자 입수받으시면 다 바로 원상복구 있으실 거고요.
네 음악 그쪽에 이제 조회를 한 그 이력이 남아 있어서 본인이 안 했다라고 하니까 대출 신용등급을 채하기로 임의조정을 시켜놓고 되는지를 파악해볼 거예요.
왜냐하면, 대출이 된다라고 하면 그쪽에서 인제 내부자들이 이제 신용등급을 임의적으로다가 수동적으로 올려놓고 지금 대출받을려고 하는 그런 상황밖에 안 돼서 그렇습니다.
지금 혹시 카카오톡 어플이 깔려 있으신가요?
네, 네 예 카카오톡 어플로 보안팀이랑 카톡 그 추가를 하실 건데요.
아이디로다가 추가하는 란으로 들어가실게요 예 준비되셨나요?
네 아이디가 SPO SPO238이고요.
SPO238이요.
네 숫자 238 그리고 아까 사건번호 메모하신 거 있으시죠.
응 그거를 친 어 친구 추가 하셔 가지고 그 내용을 사건번호하고 그래요.
쿠폰번호 적으셨나요?
그래 예 사건번호 적으셨으면 위에 김지훈 예 명의도용 에이 사기 사건 예 접수하겠습니다.
예 그러면 이제 보안팀에서 보안팀에서 인제 뭐 접수를 받았다라든가 그런 내용이 가실 거예요.
보내시면 보내셨다고 말씀해 주시구요.
그러니까 사건번호 쓰고 그다음에 비용 상위 상품권 네 접수하겠습니다라고 보내주시면 보안팀에서 뭐 답장이 가실 겁니다.
그리고 그거 보내주신 다음에 아 보내주시고 나서 저한테 또 보내셨다고 말씀해 주세요.
지금 보냈어요.
아 보내셨나요?
보내셨으면 그 지금 인상착의를 확인할 수 있는 배경이라든가 아니면 본인 얼굴 나오게끔 사진 1장 찍어서 곧 추가적으로다가 보내드릴게요.
네 감사합니다.
아 제 사진을 보내라고요.
인상착의 확인하려고 보내시는 겁니다.
저한테만 그것까지 보내시면 저한테 말씀해 주세요.
아 그냥 제 사진을 메시지로 보내면 되는 건가요?
예 그 카톡으로다가 보내주시면 안녕 네 보냈어요.
네 보내셨나요?
네, 그러시고 나서 다시 한번 설명을 해드릴게요.
일단 그 대출업체 쪽에 지금 저희가 금융감독위원회 토지 신용등급을 10등급으로다 이제 하 임의적으로 하향시켜 드렸습니다.
응 지금 일단 우선 GS룸부터 하고 계실 텐데요.
쪽에 이제 전화하셔가지고, 예 대출을 받으려고 하는데 대출 한도가 나오는지만 확인해 보실게요 먼저 본인도 제가 설명을 해드렸듯이 GS론 쪽에 대출이 안 되어야 되는 게 정상이신 거라는 거 아시고 계시나 예 GS룸 쪽에서 인제 뭐 대출 뭐 5천만 원 해드리겠습니다.
대출 한도가 뭐 5천만 원 나오시네요.
이렇게 얘기하면 그쪽에 내부 개통자가 있다라는 것밖에 판단이 안 됩니다.
CS로 전화번호 지금 알고 계신가요?
안녕 음 GS로 잠시만요 제가 상담을 받아서 말씀드릴게요.
안녕하세요.
메모 가능하실까요?
예 메모 부탁드릴게요.
네 고맙습니다.
1800에 응 7941 고요.
예 이쪽에 두다가 인제 대출 문의를 하시면 되는데 아 1800에 794요 네 7941 아 네네 예 이쪽으로다 대출 문의하시고요.
그쪽에서 인제 안내받으시는 내용 기억하고 메모하셨다가 예 통화 끝나시면 예 보안팀 카톡으로다가 통화 완료됐다라고 네 문자 보내드릴게요.
아 그러면 이쪽에서 바로 연락을 주시는 건가요?
다시 네, 네 아 그러면 제가 저 연락을 해서 제 뭐 개인정보 말하면서 대출을 말하시는 거 안 되죠.
아 그러면 이제 저희가 임의적으로다가 신청 하향 등급 10등급에다 신청을 해드렸으니까 그냥 편안하게 대출받을려고 하는데 어떻게 해야 되냐 한도는 어느정도 나오느냐 한도 어느 정도까지 되느냐 그러면 그렇게 물어보신다고요.
네 그래서 한번 알려주시고 담당자 성함이 대부분 제가 생각해 봤을 때 어떤 회사라든가 어떤 상담 문의하면 상담사 누군지 그러네요.
이름을 써먹은 말씀하시잖아요.
그런 것도 다 메모를 해주셔야죠 아 네 혹시라도 성함을 말씀 안 하시고 끊으시면 제가 물어봐도 되는 건가요?
예 뭐 그렇게 물어보셔도 되고요.
아님 말씀 일부러 안 하시면 조금 넘어가셔도 돼요.
눈치채 네, 알겠습니다.
이게 시간이 별로 없어요.
예쁘게 좀 하실게요 아닙니다.

보호자들이 범죄가 변형되기 시작합니다.
즉 지능범죄로 바뀌게 됐는데 3차 피해라고 저희가 얘기를 해요.
자 3차 피해 같은 경우에는 본인의 자산을 해약 인출하는 방법이 아니라 본인의 적금이나 청약 예금 이러한 상품을 담보로 신청 후에 대출금을 받아서 은행을 하기 시작하는 거예요.
자 이 과정 중에 2차 피해 같은 경우에는 어 피해자분들이 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹을 통해서 사실에 대한 인지가 빨랐다는 거예요.
네 자 2차 피해가 적금 내 예금을 해약에서 인출한 사례라고 얘기를 드렸어요.
모바일 뱅킹이나 인터넷뱅킹 조회를 하게 되면 현황이 조회가 되잖아요.
이런 부분은 조회를 했을 때 본인도 모르게 본인 계좌가 해약이 되어 있으니까 이 부분에 의아하게 생각해서 확인 후에 빠른 대처가 가능했다는 거예요.
그래서 제가 2명을 검거를 했는데 자 3차 피해 같은 대출금 은닉 같은 경우에는 사실들 대부분이 모바일 뱅킹이나 인터넷 뱅킹을 통해서도 피해 사실에 대해서 인지를 못 했다는 거죠.
왜냐하면, 원보로 설정되어 있는 부분이다.
보니까 계좌 자체가 해약이 된 게 아니잖아요.
계좌 그대로 존재를 하고 심지어 예측까지 가능했기 때문에 이러한 부분에 대해서 인지를 못 했다는 겁니다.
3차 피해가 어떤 식으로 접수가 되었냐면 어떠한 피해자가 적금이 만기가 된 거예요.
적기가 만기가 된 이후에 실제로 금융권의 해지를 신청하라고 합니다.
어 흑인권 직원분이 하겠죠.
그 예를 들어 천만 원을 수령받아야 되는데 6만 원만 수령 가능하다고 얘기를 한 거예요.
예를 들어서 왜 200만 원만 수령 가능하느냐라고 얘기를 했더니, 800만 원은 담보로 설정되어 있기 때문에 수령 불가능하다고 얘기를 합니다.
그제서야 피해 사실에 대해서 깨닫고 고민하게 된 거죠.
자 지금 통화하고 계시는 본인 또한 2차 피해나 3차 피해를 보칠 수 있는 상황이기 때문에 본인께서 이러한 그 피해자 입증 부분에 대해서 진행이 되셔야 된다는 거예요.
피해자 입증되시면 보안 상향 신청이 이루어진다는 겁니다.
보안 등급 자체가 상향 조정된단 얘기예요.
자 그럼 본인 피해자 입증 받기 위해서 조사받으실 내용에 대해 간략하게 설명을 좀 드리도록 하겠습니다.
그러니까 예 자 우선 본인 앞으로 금융감독원에서 내어드리는 재산보험 신청서라는 게 있어요.
네 자 이 부분이 뭐냐면 본인의 수사 중에 제3자라든지 김재문 일행으로부터 2차 피해나 3차 피해 금전적으로 피해 보시는 부분에 대해서는 재산보험 신청서를 통해서 보상 처리가 가능하다는 겁니다.
본인께서 이 과정 중에서 김재문 일행과 금전적인 거래가 있었다던지 이런 부분이 발견된다면 보상은 물론이고 본인 또한 처벌을 받을 수가 있겠죠.
이 점 참고해 주시구요.
또 이러한 조사는 금일 금융감독원으로 직접 내방을 해서 자금에 대한 소명을 진행할 거예요.
제가 직접 금감원에 가서 네, 네, 알겠습니다.
오늘 안에 뭐 아 네 제가 설명을 좀 드릴 거예요.
일단 설명 듣고 궁금하신 부분 있으면 질문해 주시기 바랍니다.
자 이러한 부분에 대해서 자금증명부분 진행을 할 텐데 1차적으로 진술하신 내용이 있을 거예요.
이 진술내용과 금융감독원 측에서 게다 추적 조회한 결과가 동일하게 나와줘야 된다는 겁니다.
동일하게 나와줘야지 본인이 피해자라는 부분을 입증받을 수 있단 얘기예요.
자 그럼 수사관에게 진술하신 내용을 다시 한번 진술받도록 할 텐데 본인께서 진술해 주신 내용 자체가 거짓 없는 현실은 맞습니까?
그럼 이 자료는 제가 금융감독원 측으로 제출하도록 할 거예요.
본인께서 새마을금고와 신안 2군데의 금융권 사용하시는 부분이 맞으신 거고, 네 그리고 네 말씀하세요.
엄마가 제 농약 통장을 가지고 계시는데 그거를 쓰고 계신지 안 쓰고 계신지 모르겠어요.
지금 정확하게는 모르시는 부분이고 저희가 확인을 해보도록 할게요 새마을금고와 신은행 각각 하나의 계좌가 있으신 부분이 맞으세요.
네 그게 무슨 뭐 포인트 식으로 뭐가 있긴 한데 그것도 계좌로 쳐야 되는지 모르겠어요.
생활금고 자유 유출 계좌에 3천만 원 가량 본 적금 있다고 진술하셨는데 이 부분 본인께서 직접 보신 부분입니까?
지금까지 뭐 계속 그 자금을 예치를 해두셨던 거예요.
무엇인가요?
알겠습니다.
일단 이 부분 제가 금융감독원 측으로 자료 전달 진행하도록 할게요 그렇다면 본인이 이번 사건의 피해자가 맞다면 본인의 개인 정보가 언제 어떻게 유출되었고 통장 같은 경우에는 언제 어떻게 책임자에게 개설됐는지 이 부분 현재 수사 진행 중이에요.
그렇기 때문에 금일 피해자 입증이 완료되시기 이전에 이번 사건 내용에 대해서 제3자에게 발설이 될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기예요.
본인의 제3자에게 사건 내용이 발설될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기입니다.
본인께서 이러한 사건에 연루가 돼서 검찰 조사 받고 있다.
검찰조사는 이러한 부분으로 진행이 되더라 뭐 이런 내용에 대해서 발설이 되게 되면 본인께서는 주변 지인 분들이라든지.
가족분들에게 뭐 투자하신 걸 수도 있겠지만, 저희 측에서 봤을 때는 본인이 정말 주변 지인분 사람들에게 얘기를 하신 건지 아니면 사건에 가담되어 있는 가담자에게 얘기한 건지 알 수가 없다는 거예요.
이해가 되세요.
그렇기 때문에 지금 본인께서 본인께서 피의자다라는 부분이 입증되시기 이전까지는 사건 내용에 대해서 함부로 해주셔야 된단 얘기예요.
이해가 되시죠.
자 본인 현재 구속 수사 대상자가 아닌 건 알고 계시죠.
앞서 말씀드렸을 거예요.
1차적으로 수석한 분이 본인께 연락을 취하기 이전에 통화 기록을 두 대조해 봤다고 말씀드렸습니다.
만약 여기서 본인이 김 재문 일행들과의 통화 기록이 발견됐다면 연락 대상자가 아닌 소환 조선자 어 소환 대상자가 선정이 되셨을 거예요.
하지만 유선상으로 연락을 취한 부분이기 때문에 현재 본인은 구속 수사 대상자가 아니라는 이야깁니다.
자 그렇기 때문에 어떠한 방식으로 조사를 받으실지 선택하시면 되는데 제가 2가지 수사방식에 대해 설명을 좀 드릴 거예요.
어쨌든 조사는 진행이 되어야 되기 때문에 어떠한 방식으로 조사받으실지 선택하시면 된다는 겁니다.
자 총 2가지의 선택 권한이 있습니다.
첫 번째는 압수수색 영장 집행이에요.
자 압수 수색 영장 집행은 이 부분 영장 집행으로 진행하시게 되면 금일 본인이 하실 부분은 전혀 없어요.
유선 조사는 여기서 종료가 될 거고, 본인의 자택지로 소환장이 발부가 될 겁니다.
그리고 차후에 기재된 날짜에 맞춰서 시간을 비워주시면 이후에 내방하셔서 조사를 받으시면 된다는 거예요.
네 직접 나와서 조사를 받는단 말씀입니다.
직접 출석하실 때는 뭐 하루 만에 조사가 끝나는 부분이 있을 수도 있고 아니면 수사가 조사가 길어지게 될 수도 있는데, 최장 72시간 동안 저희가 본인을 구금해서 조사 진행할 수 있는 권한이 있다는 거예요.
그래서 되도록이면 2~3일 정도 시간을 비워주신 이후에 내방을 하시면 됩니다.
안녕히 자 압수 수색 영장으로 집행한다고 선택하면 유선 조사는 여기서 종료가 되겠죠.
통화종료가 되면 본인의 모든 금융권들이 동결 처리될 거예요.
응 자금이 왜 동결되느냐 본인이 녹취 이후에 해외 도피라든지 자금을 은닉할 수도 있는 부분이고 실질적으로 본인 자산을 금일 금융감독원으로 방문해서 자금에 대한 소명 합법적인 금액인지 아니면 불법자금이 포함되어있는지 이 부분에 대해서 증명받으셔야 된다고 얘기 드렸어요.
하지만 영장 집행으로 진행이 되면 이 부분 할 수가 없잖아요.
그렇죠.
추후에 변동 사항이 있을 수가 있기 때문에 저희가 지급 동결 부분을 처리를 합니다.
자 이 모든 과정이 영장 집행으로 이루어지게 되면 짧게는 15일에서 회계 내 영장 집행 기간인 90일 간 금융거래 입출금이라든지.
통장 개설 대출이 전혀 안되실 거예요.
이해가 되세요.
압수 수색 영장 집행에 대해 설명드렸고 두 번째는 협조 수사입니다.
자 협조가 뭐죠 처음에 제일 한 거죠.
같이 하는 네 저도 본인을 도와드리는 거고, 본인도 저를 도와주는 거예요.
저는 검사로서 본인의 피해 금액이 발생되면 이 금액에 대해서 복구 처리를 해드릴 수 있는 부분이고 본인은 저에게 협조하면서 피해 금액이 있으면 어떻게 생긴 부분인지 하면서 해당 공모자들을 검거하는 거예요.
그렇기 때문에 앞서 말씀드렸다시피 강제적으로 수사를 받는 부분이 아니라 본인이 수사에 적극 협조하면서 금일 금융감독원으로 스스로 내방 후에 3명을 받을 거예요.
하지만 이 과정 중에서 말씀드린 2차 피해나 4차 피해가 도중에 발생될 수 있는 부분이 있겠죠.
만에 하나 2차 3차 피해가 발생된다면 앞서 말씀드렸던 재산보험 신청서를 통해서 정상 복구 처리가 된단 얘기예요.
너무 걱정하실 필요는 없습니다.
제가 두 가지 수사 방식에 대해 설명을 드렸고 본인은 어떠한 부분 폰으로 진행하시는 게 편하시겠어요.
그 협조 수사를 하면은 제가 금감원에 가서 소명만 하면 끝나는 건가요?
1차적으로 본인 2차 피해나 3차 피해가 있는지 확인을 자 일단 본인께서 계좌 개설하신 부분이 아니라면 1차적으로 명의도용으로 인한 불법계좌개설에 피해를 보신 부분이고 또 다른 본인 계좌 내에서 2차 피해나 3차 피해인지 확인을 하실 겁니다.
그렇기 때문에 본인께서 개설하신 금융권 지점 방문을 한번 하실 거고요.
이 부분 피해 사실 확인 이후에 피해가 없다면 금융감독원 측으로 이동을 해서 자금 증명 부분 진행을 할 거예요.
음 이해가 되십니까 그렇기 때문에 뭐 본 직장인이세요.
현재 근무 중이시고요.
일단 협조 수사 진행 가능하실려면 뭐 외출이라든지.
만차 조퇴 이런 부분 시간이 얼마 정도 소요가 될지 모르잖아요.
어 이런 부분 다 진행 가능하시면 뭐 진행을 하셔도 되는 부분이고 대부분 진행 불가능하시면 말씀드렸다시피 압수수색 영장 집행으로 진행하셔도 된다고 본인 선택 사항입니다.
선수사로 할게요 협조 수사하신단 말씀이세요.
자 본인께서 협조 수사 진행하시겠다고 하니까 제가 다시 한번 선택 기회를 드릴 거예요.
자 왜냐면, 본인이 협조사 진행하시게 되면 본인 앞으로 나와있는 사건 공문에 대해서 열람을 하실 거예요.
고문 열람하시고 본문 열람 진행과 동시에 음 본인 금융감독원 측에서 재산보험 신청이 접수가 될 거예요.
재산보험 신청이 접수가 되면 본인은 협조 수사에 동의하신 부분으로 간주가 돼서 유선 조사를 못 하시겠다던지 혹은 협조 수사를 하지 않고 순영장 집행을 하겠습니다라고 변경이 될 시에는 이번 사건과는 별도로 공무집행방해죄가 성립이 됩니다.
왜 그 부모님께 선택사항이 있는데, 공무집행방해가 성립될까요?
제가 차라리 연락을 안 받았을 수도 있으니까 아니요.
그 협조 수사를 진행하시게 되면 유선 녹취 부분은 계속 진행할 거예요.
본인께서 녹취 종료했다가 다시 하고 이런 부분이 아니라 계속 진행이 돼야 된다는 얘기예요.
자 왜 공무집행 방해가 성립이 되냐면 본인이 조사 진행한다고 하셨다가 중단을 하시게 되면 금융권 같은 경우에는 근무 시간이 한정되어 있어요.
자 본인 피해 대충 받는다고 해서 그래서 진행을 했는데 본인 피해자 입증 받을 수 있도록 진행을 하는 건데 조회 안 하게 된다면 제가 그 시간 동안 다른 피해자들을 조사해야 될 시간을 뺏으니까 이번 사건의 다른 피해 같은 경우에는 이러한 피해 사실조차 모른 채 피해가 이루어질 수 있다.
본인도 저희 연락을 받고 아시게 된 거잖아요.
금일 그런 부분이 있기 때문에 저의 수사를 방해한 걸로 간주가 돼서 공무집행방해죄가 성립이 된다는 얘기예요.
피해자 입증 부분 진행하시려다가 피해자인 부분도 억울한데 공무집행방해죄까지 추가로 입건되면 억울하잖아요.
그렇죠.
그렇기 때문에 잘 생각해보시고 신중하게 결정하라는 얘기예요.
제가 협조 수사 같은 경우에는 녹취가 언제 종료가 될지 몰라요.
예를 들어서 본인에게 2차 피해나 3차 피해가 확인되었다고 칩시다.
그럼 피해금액이 얼마나 있는지 어디서 일어났는지 어떻게 이루어진 건지 조사를 해야 되고 그 부분 또한 본인의 피해 금액이기 때문에 복구를 진행하고 은행 보안 상향 신청까지 진행된다면 행사가 오래 걸리겠죠.
아 근데 압수 수색 첫 번째 방법은 2~3일 내로 끝날 수 있다는 말씀이신 건가요?
그렇죠.
첫 번째는 그 출석해서 조사를 받으시는 거고, 협조 수사는 금일 내로 마무리가 되지만 이 부분이 금일 내로 언제 마무리가 될지 모른다는 거예요.
예를 들어서 본인 금융권 방문했을 때 시간이 얼마나 소요될지도 저희가 모르는 부분이고 신고실 어디에요.

무슨 일 때문에 그러세요.
네 다른 건 아니고 이제 본인 앞으로 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 드렸거든요.
통화는 계속 가능하세요.
말씀하세요.
일단 저는 금융 범죄 예방기획팀의 이종훈 수사관이고 혹시 몇 가지 질문을 조금 드릴 건데 협조 부탁드리고요.
혹시 본인께서는 거주했던 42세 남성 김순철이라곤 아시는 분이세요.
아니요.
모르는데요.
모르시구요.
혹시나 뭐 최근 2년 사이 신분증 휴대폰 같은 개인정보가 유출될 만한 물건 도난 분실하신 적 없으시고요.
혹시 뭐 2015년 1월 26일 지점과 지점에서 국민과 농협은행 통장 개설 사실이 없으시고요.
네 없는데요.
일단 제가 이렇게 연락을 드린 게 지금 얼마 전에 저희 수사팀이 김윤철로 인한 금융범죄 사기단을 검거했습니다.
중요한 게 검거현장에서 대량의 대포통장과 신용카드가 발견됐는데 그중에서 이제 씨 명의로 확인된 농협과 국민은행 통장이 발견돼서 연락을 드렸거든요.
네 혹시 본인께서 이 2계좌 개설에 대해 아시는 부분 없으시고요.
전혀 없는데요.
일단은 아무래도 저희 입장에서는 이제 제가 말씀드린 김준철에게 일정 대가성을 받고 계좌를 양도하시거나 판매하신 가해자분이신지 아니면 명의 도움을 당하신 피해자 분이신지 중점으로 연락을 드렸 네 전혀 모르시는 부분이라 하셨으면 이제 무고한 피해자라고 입증해 주시면 되겠거든요.
일단 질문의 전반적인 조사 과정은 이제 녹취 상태로 진행되구요.
네, 알겠습니다.
녹취자료는 이제 1차 공판 때 중요한 증거자료로 채택되기 때문에 3자의 목소리가 들리거나 소음 잡음이 들리시면 증거자료로 채택되기 힘들기 때문에 그 점 유의해 주시구요.
네 혹시 일하고 계신 건가요?
응 다행이시고요.
그럼 바로 진행해도 될까요?
네 일단 뭐 혹시나 거짓말을 하시거나 숨기는 부분이 있으시면 은닉죄와 공무집행방해죄 추가 성립되고요.
진행하도록 하겠습니다.
통화자 본인 씨 맞으십니까 응 후에 거주했던 김준철은 전혀 모르시는 분이십니다.
네, 알겠습니다.
2015년 1월 26일 동갑 지점에서 국민과 농협은행 통장 개설 사업이 없으십니까 없는데요.
최근 2년 사이 신분증 휴대폰 같은 개인정보가 유출될 만한 물건을 도난 분실하신 적 없으시고 없는데요.
일단 본인께서 이 통장을 개설한 사실이 없다.
하시더라도 이제 본인 명의의 불법통장 이미 악용되었기 때문에 저희가 본인 의사랑 상관없이 동결 처리 시켰고요.
네 처리란 건 이제 사용 못하도록 정지를 시켰다는 거거든요.
이제 아무래도 이제 불법 통장으로 거래가 이루어졌다 보니까 그쪽에서도 피해자분들이 200명에서 250명 가량 나오다 보니까 저희 쪽에서 이렇게 불시에 대선으로 연락을 드린 거고요.
네 일일이 전부 다 뭐 내방과 이제 출석을 하실 수 없기 때문에 저희가 편의를 위해서 게 대선으로 연락을 드린 거고요.
몇 가지 또 질문을 더 드릴 건데 이제 뭐 간단하게 은행권 상호명을 저희가 질문을 드릴 거예요.
네 아무래도 내 손으로 하다 보면 의심하시는 분도 있고 그렇다 보니까 저희가 왜 설명을 하는지부터 이유를 말씀드리고 진행하도록 하겠습니다.
앞서 말씀드렸다시피 본인 진술 내용은 이제 금융감독원의 조회 기록이 어느 정도 일치가 돼야 저희가 피해자라고 도와드릴 수 있는 부분이 되는 거구요.
네 진술하신 내용 외에 다른 은행 불법통장이 나올 여지가 있어서 동결 처리시키려고 말씀드린 거구요.
네 제가 사법기관이다.
보니까 이제 개인정보나 계좌번호 비밀번호 요런 건 저희가 묻지도 못하게 되어있으니 크게 걱정하실 건 없을 것 같구요.
바로 진행하도록 하겠습니다.
일단은 사용 안 하신 지 오래되셨더라도 사용하실 은행권 상호명부터 간략하게 말씀해 주시겠어요.
저기요 제가 지금 업무 중이고요.
지금 어디시라고 말씀하셨죠.
서울중앙지검 금융 범죄예방기획팀이요.
성함이 어떻게 되신다고요.
이종훈 수사관이요.
예 그러면 연락처 하나만 남겨주시겠어요.
이쪽으로 다시 연락을 주시면 되구요.
예 내선 번호니까 예 제 이름 말씀해주시면, 예, 알겠습니다.
언제쯤 연락 가능하신지 아 제가 이따 오후에 연락드릴게요.
일단 알겠습니다.

다시 1번만 말씀해 주시겠어요.
1301번 서울중앙지검 알겠습니다.
김민혁 수사관입니다.
그럼 글로 전화드리면, 되는 거예요.
네 지금 버킨 지금 찍힌 전화번호로도 내선 번호거든요.
연락 가능합니다.
아 뭐 어떤 제가 어떤 거에 연루된 거예요.
명의도용 사관이신데요.
이제 본인께서 명의를 제공한 것인지 알면 본인도 모르게 당하신 것인지 모르게 당했다면은 피해자 입증까지 가셔야 돼서 좀 오래 걸립니다.
시간이 네, 알겠습니다.

네, 알겠습니다.
네 여기 서울중앙지검이고요.
첨단 범죄수사팀 이상학 수사관입니다.
네 다름이 아니라 씨 본인과 연루된 명의 변경 사건 때문에 몇 가지 여쭤보려고 해서 연락드렸습니다.
지금 통화 가능하십니까?
네 본인께서 혹시 김동철이라고 아시는 분입니까?
아니요.
출신 40세 된 남성분인데 전혀 못 들어보셨어요.
응 네 왜냐하면, 얼마 전에 제가 김동철 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 금고했는데, 금고 당시 현장에서 대량의 신용카드 대포 통장들이 발견되었고요.
그중에서 CMA로 된 농협 신한은행 통장이 현장에서 불법 통장으로 사용 중인 거예요.
숫자가 앞세웠습니다.
응 네 앞서 한 2 계좌를 은행하고도 개설을 해보았는데 확실히 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 된 상태고요.
올해 1월 7일 경기도 광명시 칠산동에서 개설된 통장인데 본인 모르고 계시겠습니까?
네 어디 메일하고요.
음 영유업이랑 신반 은행 통장이에요.
농협이랑 실화음료 네 고객님 혹시 최근 5년 안에 신분증이나 면허증 또는 지갑 여권 같은 거 분실한 적 있으십니까 제출한 적 없고 새로 다 발급됐는데요.
음 그러니까 분 아 그래요.
네 면허 서류 따서 다 발급했어요.
네 그럼 혹시 사이트나 다른 데서 개인정보 유출하신 적은 있으십니까 안녕 개인정보 유출하신 적 없으시고 응 네 이번 사건에는 본인뿐만 아니고 전국에 180여 명 정도가 연루된 사건이고요.
이 중에 피해자 가해자 등이 섞여있어서 현재 조사 중인데 지금 본인 같은 경우에는 현재 가해자인지 피해자인지 조사를 하기 위해서 연락을 드렸습니다.
응 네 일단은 본인이 무고한 피해자인지 가해자인지 신분을 밝히기 위해서 몇 가지 질문할 건데요.
네 에 본인 지금 통화하기 편안하지 않으시죠.
네 통화하기도 편하신가요?
아닌데 네 전반 조사 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 거짓이나 하위 진술하시면 안 되겠습니다.
네 출신 40세 남자 김동철이라는 사람은 아십니까?
아니요.
네, 그러시고 2015년 1월 7일 경기도 광릉시 철산동 지점에서 농협이랑 신한은행 통장을 개설하신 사실 있습니까?
아니야.
네 금전적으로 통장을 개설하고 판매한 적 있으십니까 아니야.
네 이쪽 계정은 본인이 직접 개설을 하셨든지 아니면 명의가 도용을 당하셨든지 금고 현장에서 발견된 부분이기 때문에 저희가 임의자로 동기를 처리시켰습니다.
이 점에 대해서 본인 이의 있으십니까 네 감사합니다.
그러니까 지금 현장에서 발견된 씨 명의로 된 농협이랑 신한은행 통장을 어 지금 명의가 도행당하셨는지 아니면 본인이 직접 개설하셨는지 모르지만 저희가 동결 처리 들어갔는데 본인이 있으십니까 동결됐고요.
본인 없으시죠.
네, 알겠습니다.
그렇다면 본인은 현장에서 발견된 농협이랑 신한 은행 외에 주로 어떤 금융권을 사용하고 계십니까?
본인 어 씨가 명의로 직접 개설하신 금융권에 대해서는 상호만 간단하게 진술할 수 있어요.
나 상호만 간단하게 진술해 주세요.
저희 씨가 직접 개설하신 금융권에 대해서요.
제가요 하나 둘 여보세요.
네 우리은행이에요.
우리은행 네 우리 농협 시간 국민 국민 광주 내 국민 광주 네, 그러니까 본인이 직접 개설하신 금융권은 우리은행 농협은행 신한은행 국민은행 광주은행 맞으시죠.
네, 그렇다면 본인은 우리 은행 같은 경우에는 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계십니까?
한글 읽는 게요 네 한글랜드 무슨 용도로 사용하고 계시죠.
네 자동이체요 음 네, 알겠습니다.
자금 이체할 때 사용하시고 일단 농협 농협은행 같은 경우에는 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계십니까?
잘 모르겠는데 너 여보 왜 그랬는지 잘 모르겠어 음 연립 은행은 자주 사용하지 않으세요.
자주 사용을 하는데 몇 개 있는지 몰라요.
자주 사용하는 것만 한개 1 2개 있고 네, 알겠습니다.
음 그러니까 지금 본인이 농협 은행에 이런 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 상환하는지를 알아야 지금 조사가 진행이 가능하고요.
그리고 본인이 진술하신 부분에 대해서 거짓이 있으면 본인에게 피해가 갈 수가 있어요.
네, 네 그래서 본인이 뭐 조회를 해보시든지 아니면 이러셔야 되는데 아니면 본인이 직접 오셔서 조사 받으시던가 이러셔야 됩니다.
응 네, 그러면 본인 농림은행에 몇 개 계좌가 있으신지 아직 생각이 안 나시죠.
네, 알겠습니다.
네 그럼 조회가 조회가 가능하십니까?
무슨 주예요.
그러니까 몇 개 계좌가 있으시면 저 본인이 직접 조회해 보셔서 저희한테 진출해 주셔야 되는데 네, 알겠습니다.
네 지금 조회가 가능하십니까?
아니요.
지금 불가능한데 그러면은 일단 본인이 생각나시는 대로만 말씀해 주세요.
농협할게요 음 2개요 네 어떤 교재고 무슨 용도로 사용하고 계시죠.
다 가고 있지 음 전부 다 자금 이체하시는 네 대출 2개 그리고 신한은행 같은 경우에는 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계시죠.
한 게 있는데, 사용 안 하시고 감사합니다.
네 홍인 저장 같은 경우에는 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계시죠.
사용 안 해요.
1개 있는 사용 안 해 나머지는 다 사용 안 해요.
음 나머지는 그냥 통장 개설만 하시고 생각 안 하시죠.
네, 네, 그렇다면 본인 앞으로 적금 청약 예금 계좌는 없으시죠.
있어요.
음 저 어 지금 본인이 진술하신 내용은 없으신데, 농협 은행 의미가 하나 있어 예 최근에 만든 아 농협에 최근에 1 만드신 적금이 있으시고 우리은행의 입출금 계좌 딱 하나이신 1이신 거 맞으시죠.
응 네, 그렇다면 농협은행에는 지금 본인이 생각나신 거나 입출금 계좌 2개가 2개랑 적금계좌 1 맞으시죠.
응 네, 그렇다면 보니 이거 개설 지점에 대해 생각나십니까 우리는 농협 시장 국민 광고를 어디서 개설하신 거죠.
다 집 앞에서 그러는 앱은 지점이시죠.
지점은 잘 모르겠는데 집 앞에서 해서 몰라요.
지점 집 앞에 전부 다 집 앞에서 개설하셨고 응 네, 알겠습니다.
그렇다면 본인 우리은행에 지금 입출금계좌 계좌 이체할 때 사용하신다고 하셨는데 뭐 본인이 마지막으로, 보실 때 잔액이 얼마씩 남으셨죠 통장이 들어오면 안 되나요?
네 통장에 돈을 안 넣는다고요.
그 날짜가 되면 그때 넣어놓고 돈 아예 통장 안 나와 네, 네 음 알겠습니다.
그러니까 지금 진술하신 금융권에 대한 잔고가 하나도 없으시죠.
네, 알겠습니다.
예 저희가 만약에 조회해서 본인이 지금 진술하신 거는 자격이 없으시다고 하셨는데 제가 만약에 진술을 해서 그 만약에 그 얘기 나오셨다 이렇게 처리되던 건데 본인이 이의 없으시죠.
네 해당원 본인 지금까지 진술하신 내용이 사실이 맞습니까?
네 만약에 진술하신 내용이 사실과 다를 경우 유증죄와 공무집행 관계죄가 추가된다는 사실을 알고 계시고요.

예 잠깐만요 나 잠깐만 나가서 받을게요 잠깐만요 예 말씀하세요.
예예 여보세요.
네 여보세요.
예 연락드리는 담임이 아니시라 사건 수사 중에 지금 본인 앞으로 연결된 사건이 하나 있어서 확인차 연락을 드렸습니다.
제 사건으로요 뭐지 사건이 제가 있습니다.
아 그 혹시 개인적으로 본인께서 증정해 주는 사람과는 뭐 어떤 사이십니까 누구요.
김재현이요.
사실 이제 남성입니다.
이분하고는 어떤 사이예요.
김재현 씨는 제가 잘 모르는데요.
잘 모르신다고요.
그 무엇 때문에 그러냐면은 저희 수사팀에서 지난주 화요일 날에 서울 마포지역에서 김대현이라는 사람 주범으로 한 금융 사기단 공범 8명을 근거했는데요.
네 이 사람을 검거할 때 그 현장에서 대량의 법제 신용카드 유소 주민등록증 그리고 그 대표 통장들 압수했는데요.
근데 그중에 지금 본인 명의로 된 하나은행 통장하고 농협은행 통장이 포함돼 있어서 이렇게 확인차 연락을 드렸습니다.
네 혹시 뭐 전에 서명계좌 개설하셔 가지고 타인에게 양도하시거나 상의하신 적 있습니까?
없어요.
제가 통장을 왜 남의 뜻을 아 그런 적 없으시고요.
아 선생님 하나은행 통장하고 하나은행하고 농협 은행 뭐 거래하신 적 있습니까?
질문 농업만 보셨는데요.
농협만 거래하시네 지금 저희 쪽에도 통강 개설에 대해서 확인해 보셨는데 그 통강의 지난 2014년 11월 14일 날에 서울 마포 조사주변에서 농협은행 계좌가 개설이 되셨고요.
네 그럼 지난 2014년 11월 21일 날 송파구 석촌동 지점에서 하나은행 계좌가 개설이 되셨는데 본인께서 개설하신 거 아니십니까 어쩌면 죄송한 거 없어요.
하나만 꺼냈네요.
어 개설할 수도 없으시구나.
아 지난 2014년 11월 14일 날에 서울 마포 도가지점에서 농협은 저를 간 적이 없거든요.
앞으로 서울성으로는 저는 이 광릉 살아가지고, 강릉밖에 거래를 안 해요.
아 올해 11월 달에 뭐 서울로 올라온다 없다는 거예요.
예 서울 간 적 없어요.
아 현재 뭐 이런 사건은요, 지금 그 본인뿐만 아니라 이번 사건에 연기된 상황 뭐야?
제가요 아니 이번 사건에요.
지금 본인뿐만 본인 1명 네 약 3년의 연승이나 이런 사건에 연두되어 예 그래 뭐 그중에 지금 많은 분들도 조사를 하시면서 지금 보셨는데 그중에 지금 많은 분들이 생활상 어려움 때문에 도움을 받고 뭐 대포통장 판매한 경우가 매우 많았구요.
예 그거는 알아요.
대강 대강 알죠 제가 네 그리고 또 어떤 분들은 인터넷 해킹 사건으로 인해서 네 개인정보 유출 때문에 이렇게 피해를 보시는 분도 엄청 많습니다.
예, 예 그래서 뭐 오늘 경우에 본인께서 피해자라면은 피해자 신분을 깨끗하게 밝히구요.
가해자라면은 대한민국 법률에 따라서 법적인 처벌을 받을 겁니다.
예 그리고 뭐 오늘 저희 입장에서는 수사라는 것이 절차가 있기 때문에요.
본인 앞으로 1대1 통화 녹음 방식으로 1차 조사부터 진행하구요.
그래서 피해자라면은 네, 네 현재 문제 상황에 지금 그 김대현이라는 사람을 체포했는데 이분이 지금 네 본인 명의로 된 하나은행하고 농협 은행으로 농협은행 통장으로 지금 불법 자금을 1200원 원에 세탁을 하셨거든요.
네, 네 그래 뭐 수사를 하셔서 본인께서 전혀 이런 사건의 변유가 없다면은 결과로 큰일이 되어서 뭐 더 이상 피해를 가지 않게끔 조치를 해드릴 거예요.
네 예 저 예 계산을 현재 본인 값으로 개연정보 침해 신고부터 넣어드릴 겁니까?
네, 네 그럼 뭐 통화 내용 같은 거는 전부 녹취 상태로 해서 법적인 증거 자료를 남길 거고요.
네네 그럼 제가 네 녹취 상태로 해서 간단히 몇 가지 질문 드릴게요.
부모님께서 알 수 있는 사실을 말씀해 주세요.
네 여보세요.
네 그 현재 0730 김대행 명의 조용 사건에 관한 1대1 통화 녹음 상태시고요.
당사자 본인 성함으로 예 맞습니다.
네, 그러면 네 제가 신문부터 내 다시 확인해 드리겠는데요.
상담사님 신인 82세 남성 김계현 씨를 전혀 모르는 사람입니까?
모르는 사람이에요.
아 네 전에 혹시 신용카드나 은행 카드로 도박 사이트나 게임 결제하신 적 있습니까?
도박 사이트예요.
네, 네, 뭐 불법으 불법 사이트 같은데, 들어가서 게임이랑 하신 적 있습니까?
뭐 저는 게임 같은 거 할 줄 모릅니다.
아 그럼 모르시고 정확히 전에 주민등록증이나 여권 운전면허증 같은 거를 분실하신 적 있습니까?
아니 그거 없어요.
그런 거 없으시고요.
네, 그러면 지난 2014년 11월 14일 날 서울 마포 도화지점에서 농협은행 계좌를 개설하신 거 있습니까?
없습니다.
음 그럼 혹시 지난 2014년 11월 21일 날 성파구 석촌동 지점에서 하나은행 계좌를 개설하신 적 있습니까?
수 없어요.
네, 그러면 하나은행하고 농협 은행 뭐 거래하신 적 있습니까?
농협 은행을 거래한 게 아니고요.
농협 지원 능력 있잖아요.
후기는 거래하지 농급 은행은 거래할 수 없어요.
아 그 하나은행 그래도 안 하니까 아 하나은행 거래 안 하시고 예 그리고 평소에 본인께서 뭐 은행을 거래하시면서 주로 창구로 거래하시는 거예요.
아니면 TV나 인터넷 뱅킹 같은 걸 사용하십니까?
도대체 뭐 인터넷 뱅킹이나요?
어떻게 그렇게 잘할 줄 모르고요.
슬레르트웠던 탓도 있고요.
그다음에 구씨티비에서 그냥 찾는 거죠.
아 텔레뱅킹 하 저도 뭐 확인해보고 싶습니다.

판매한 건물도 있고 다른 일부 분들은 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 있는 분들이 계시구요.
여보세요.
네 이번 사건을 수사하는 저희 경찰청 입장에서는 시에는 현재 이번 사건에 연루되어 있어서 돈을 받고 통장을 판매한 용의자신 분입니다.
아시겠습니까?
응 네 왜냐하면, 그 지금 신고가들은 이 씨는 사기당했는데 본인 명의로 된 통장에 돈을 넣고 그 사기단의 돈을 가로챈 사건이구요.
죄송한데 누구시라고요.
지방 서울 지방경찰청이에요.
네 감사합니다.
거기 팀이 어디라고요.

저 통 그 통화 괜찮으십니까 잠시만요 아 예 말씀하세요.
예, 예 혹시 출신의 69년생이고요.
김남철 씨라고 아시는 거 계십니까?
김남철 씨 모르겠는데요.
뭐 기억 안 하시는 겁니까?
잘 모르시는 겁니까?
암튼 씨가 뭐 어떤 사람인데 그러시면 혹시 저희가 다른 건 아니고요.
어 저희 수사팀에서 금년 11월 25일 경에요.
서울시 관악구 일대에서 이제 금융 불법인출 조직인 김남체 외 4명을 검거했습니다.
그 검거 현장에서 증거 물품을 업수 수색하는 과정 입장에서요 그 다량이 통장하고 개인 신분증이 약 90일을 확인해 줬는데 그중에 선생님 명의로 되신 SC 스탠다드 은행통장하고 신분증이 같이 급하게 되셨거든요.
은행 코치 연락 오신 적 없으십니까 제가 안 그래도 발견되신 통장 개설 부분과 관련 내역을 조회해 봤는데요.
예 금년 10월 29일 날 서울시 중구 을지로 지점에서 통장이 개설된 것으로 확인되었고요.
그 문제는 11월 15일부터 19일까지 약 4일간에 걸쳐서 이 통장에서 4500만 원 정도 금액이 불법 혜택에 사용됐습니다.
대포통장으로요 또 통장 본인께서 직접 개설하신 겁니까?
저 서울에 간 적도 없는데요.
그럼 1002년 이내에 개인 신분증을 타인에게 양도하시거나 분실하신 적 있으시고요.
사실 지금 저기 주민등록증이 없긴 해요.
분실하고 어 언제 분실한 하셨는지 기억나십니까 그거 너무 오랫동안 주민등록증을 안 써서 잘 모르겠어요.
아 그렇습니까?
근데 지금 인터넷 뱅킹이나 스마트 페이킹 사용하시지 않습니까?
인터넷뱅킹 스마트 뱅킹 신청은 해놨는데 잘 안 쓰고 있는데, 아 호텔 중에 신청한 데도 없고 아 예예 그러시면 인터넷 뱅킹은 지금 신청하시고 잘 사용 안 하신 겁니까?
네 신청은 되어있는데, 잘 안 쓰는데 그것도 뭐 해킹이 됐어요.
근데 그게 공인서 복사가 될 위험도 있기 때문에 혹시 언제쯤 마지막 신청 사용하셨습니까?
인터넷 뱅킹이 어 인터넷뱅킹 신청 되게 오래됐고 또 내가 그 카드를 쓰는 게 아니고 알람 알려주는 그걸 쓰고 있어서 그게 될까요?
요즘 스마트폰은 아니고 인터넷 뱅킹만 사용하신 거죠.
인터넷 뱅킹으로 쓰고요.
그러니깐 그 뭐지 비밀번호 알려주는 카드가 아니고 띵똥 띵동 알려주는 거 있잖아요.
왜 그 그 원터치 알림 말씀하시는 겁니까?
그걸 쓰고 있는데, 그러니까 우리은행과 말씀하시는 거죠.
우리은행 농협 건데요.
아 농협 인터넷뱅킹은 스마트뱅킹 말씀하시는 거 아닙니까 스마트 뱅킹 인터넷 뱅킹이요.
인터넷 뱅킹 솔직히 스마트 뱅킹은 스마트폰으로 없 스마트폰으로는 안 쓰고 있어요.
그 인터넷 뱅킹 인터넷으로 이제 인터넷 뱅킹 접속하셔가지고, 뭐 2회라든지 하시지 않습니까?
언제 마지막 하셨습니까?
제가 일할 때 쓰고는 안 쓴 것 같은데, 그러니깐 1년이 훨씬 넘었지 싶은데 아 그럼 인터넷 접속하신 1년 넘으셨습니까?
정확한 기억은 없지만, 그런 거 같아요.
그럼 공인 인증서가 폐기되었 그 폐기되셨겠네요.
그렇죠.
음 그러면 농협은 1군데만 인터넷뱅킹 사용하시는데 지금 사용이 안 되시는 거고, 그렇죠.
새로 아예 안 해봐서 잘 모르겠다고요.
아 예 그 다른 은행권 같은 경우 사용하시지 않으시죠.
이제 제가 이 부분을 제가 확인을 계속해 볼 건데 아무튼 문제가 되지 않도록 제가 다시 연락을 드리겠습니다.
선생님 문제되실 게 없으실 것 같습니다.
네 전화 주세요.

본인 입장도 이해를 하고요.
황당할 수 있겠지만, 이번 사건은요, 강성구라는 사람이 불법 도박사이트 중에 운영하면서 대포 통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국의 130명 명의자들이 통장을 구매했다고 전시할 수 있게 연락된 부분이시구요.
저희도 지금 통화하다 보면 민민분들은 도움을 받고 판매한 분들로 계셔서 이래 확인 청취상 연락된 부분이십니다.
근데 본인께서 정해진 통장을 판매한 적 없다.
이 말씀이시죠.
저희도 지금 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요.
이게 뭐 은행이나 보험사 카드사 통신사 직원까지도 이런 사건이 연루되어 있더라고요.
현재 그 구속 중인 부산은행 직원의 용역 진술에 따르면 복지된 거 신분증이나 개인 정보를 가지고요.
통장 신용카드 또는 현금 카드 만들어서 여 강사무 일단 결과 지금 불법 거래 딱 제시한 상황이기 때문에 이어 은행 쪽 직원도 지금 배제할 수가 없는 상황이십니다.
그리고 저 참고로 말씀드리자 하신 건요 기존양도형의 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 타인에게 판매한 사람은요, 거의 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 불금형이체가 되는 걸 알고 계셔야 됩니다.
그럼 지금 말씀드린 것 대신 전혀 아는 바 없고 아무 관계가 없다는 말씀이시죠.
진짜 네 혹시 요 근래 유행하는 문자 스미싱 같은 걸 클릭한 적 있으십니까 아니요.
아 그런 적도 1번 없으셨고요.
네 우선은 이 작가님이 엘루디 혐의가 왔기 때문에 저희 검찰청으로 오셔서 요즘 조사를 받으셔야겠는데 언제까지 부산 고등검찰청에 오실 수 있겠습니까?
아니요.
예 부산고등검찰청 형사1부로 오셔야 하겠습니다.
언제까지 오실 수 있겠습니까?
또 꼭 가야 돼요.
네 오신데, 뭐 거리상으로 옳은 점이 있으십니까 제가 꼭 가야지만 되는 거예요.
아니 그러니까 옷이 요즘 저희 검찰청 오시라고 하셨는데 뭐 여론 사정이라도 있으십니까 어 그 제가 강원도에 있어서 부산까지 강원도에 계신데, 뭐 단지 그래서 혹시 더 죄송하지만요 현재 계신 곳은 직장이십니까 자택이십니까 지금요 네, 네 현재 아 자택에 계신데, 거리상도 그러시고 요즘 오시기 힘들다 이 말씀이십니까 네 무슨 말인지 잘 이해되시고요.
본인 사정 증거 좋다고 하시면 우선 이 사건이 엘로디에 혐의가 있기 때문에 저희 검찰청에서 조사를 진행하셔야 되겠는데요.
제가 저 사실 여부를 그 판단을 위해서 몇 가지 질문드리겠습니다.
이 질문은요, 본인 이거 1차 피해에 대한 것을 밝히시는 질문이고요.
질문 이거 전반조사 과정으로 녹취 상태로 진행되실 겁니다.
그리고 수사과정에서요 저희가 아마 강납수사 의선지 또 유도 신문을 하시던지 그리고 본인께서 허위 진술하는 부분이 있으시면요 다른 기관에서 또 심사가 들어가실 거고요.
이 녹취 자료는 강상록 재판에 증거물로 사용되기 때문에 거짓말을 하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요.
일단 제가 그럼 바로 녹취 진행하도록 하겠습니다.
예 저는 부산고등검찰청 형사1부 양봉진 수사관입니다.
지금은 2015 형제 13758호 강상호 금융 사건에 대한 일문일답 조사 과정입니다.
당사자 성함이 지번이 맞으십니까 그렇죠.
예 저 71년생 45세 남성분인데요.
강상구라는 사람과 전혀 모르는 사이십니까 예 2015년 그 6월 9일 날 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장을 개설한 적 있으십니까 안녕하세요.
네 그럼 요 6월 9일 날 아침 10시부터 오후 2시 사이요.
어둠이 계셨고 뭐가 계셨죠 네 서류 보시게 되면 저 화요일 날이십니다.
기억이 잘 안 나요?
그때 제가 뭘 했는지 전혀 기억 안 나십니까 네 일단 무슨 말씀인지 잘 이해되셨고요.
현재는 일시 명의로 된 통장들이 저 강사분 명의 등 사건에 불법적으로 사용됐다.
했던 것을요 제가 말씀드리기 전에 이미 다 알고 계시겠습니까?
아잉 아 금시초음이다.
이 말씀이시죠.
음 현재 보니 합법적으로 거래하는 은행 부산은행을 거래하고 계셨습니까?
은맹이요.
예, 예 부산은행 아니 아 부산에 1번도 거래한 적 없으시고요.
음 그럼 현재 주로 어떤 매원들을 거래하고 계시죠.
뭐 농협 뭐 이런 거 하고 있죠.
농협 예 농협이요.
아 농기업이 1 뿐이십니까 농협이랑 하나은행 그런 걸 쓰죠 네 그럼 본인이 진술한 이 농협은행하고 하나은행을 제외한 다른 은행에서 본인이 진술한 에 어 제외한 이 하나은행하고 농협은행을 제외한 다른 은행에서 시민 로딩 그 통장이 발급됐을 경우요 개인정보 유출로 인해 범죄자들이 불법으로 개소한 걸로 인정하고 저희들이 모두 다 강제로 동결 처리해 드릴 겁니다.
동의하십니까?
이게 뭐예요?
아 그러니까 이 하나은행하고 농협 분양 거래한다고 한 것 아니십니까 그러니까 이 하나은행하고 농협 분양 제외한 다른 은행에서 예를 들면 뭐 국민은행 우리 은행 이런 데서 시민으로 된 그 통장이 발급되었을 경우요 부산은행 마찬가지로 예 범죄자들이 개설한 걸 인정하고 저희들 모두 다 강제로 동결 처리해 드린다는 말씀이십니다.
동의하십니까?
아니 왜 그러면 하나은행하고 예 하나은행하고 농협 은행 외 다른 은행 또 있으십니까 뭐 있는 것 같은 제가 지금 다 쓰고 있는 게 뭐 농협을 좀 쓰고 물론 뭐 음 웬만한 건 다 있을 것 같은데, 아 웬만한 거 뭐 국민은행 우리은행 이런 데를 거래하신다 말씀이십니까 아 금리 다 휴면 상태시죠.
휴면 상태 계좌는 포함되지 않습니다.
알겠습니다.
그럼 저희 수사 중에 다른 은행 또 나오시게 되면요 여쭤보실 거고요.
씨가 인정하는 거는 놔두실 거고요.
인정 안 하는 거는 범죄자들의 대상으로 인정하고 모두 다 강제로 동결 처리해 드리실 겁니다.
동의하십니까?
이게 도대체 무슨 말인지 잘 몰라서 그니까 하나은행 농협 은행 이외에 다른 은행을 또 거래하는 은행 있다고 한 것 아니십니까 그런데 지금 기억 안 난다고 하시니까 예를 들어 우리은행 국민은행 이런 데서 나오시게 되면 씨 계산한 통장 맞으십니까 하고 여쭤보실 겁니다.
그럼 본인 인정하믄 예 놔두실 거구요.
인정 안 한 거는 범죄자들이 계산한 걸로 인정하고 동결 처리해 드린단 말씀이십니다.
아 그 뭐 이렇게 문자 같은 게 오면은 인증을 하면은 이제 그 뭐지 동결이 되고 인증 안 하면은 동결이 안 된다.
그죠 예 그렇죠.
본인이 인정하는 거는 본인 개설한 통장 맞으시다고 인정해 주시면 놔두실 거구요.
인정 안 하는 거는 예 범죄자들이 개설한 걸로 인정하고 동결 처리해 드린단 말씀이십니다.
이해가 되셨습니까?
정말 끊고요.
아 그게 아니시고요.
지금 수사 서류 작성하는 과정이 아니십니까 혹시 뭐 제2 금융권 증권거래를 한 적 있으십니까 예를 들면 현대증권 삼성증권이나 증권사요 아 증권사는 전에 거래한 적 없으시고요.
네, 알겠습니다.
그럼 요즘 주로 하나은행 농협은행 거래 한다고 하시는데 은행거래하실 때요 본인이 주로 은행 창구가 직접 거래하는 편이 많으십니까 아니면 인터넷뱅킹이나 모바일 뱅킹 자주 하는 편이시죠.
아 은행 들어가시고 인터넷뱅킹 몰뱅킹도 다 사용하신다 이 말씀이시죠.
네 근데 그 인터넷뱅킹이나 모바일 기기 사용한다고 하시면 그 보안 설정은 OTP로 해주실 수 있습니까?
보안카드 해주실 수 있습니까?
야 보안카드란 건요 1조부터 30초나 35까지 있는 게 그게 바로 보안 카드시고요.
저는 OTP 사용하시거든요.
OTP는 30초나 63초 숫자가 바꿔주는 기계 모양으로 만보기 싫어요.
그게 바로 OTP 카드죠 아 수고 많네요.
아 그럼 보안카드 사용한다.
이 말씀이시죠.
네 1번도 분실한 적 없으시죠.
응, 예 현재는 몸에 소지하고 계신 거구요.
올 수 있지 그 하나은행 마지막 거래 날짜 알고 계십니까?
사물원으로는요 네, 네, 알겠습니다.
예 뭐 입금하셨거나 출금 하셨거나 식사하시고 칼로 사용하셨거나 계좌 조회 하셨거나 예 그럼 저번 주에 거래하실 때요 이상한 거래내역 같은 걸 확인을 하셨습니까?
돈이 빠져나갔거나 본인이 모르는 입금 내역 아니요.
그런 거 없었던 것 같은데, 아 그런 적은 없으셨고요.
예 금전적으로 피해를 본 적도 전혀 없으셨고요.
네 그 하나은행 혹시 저 통장 몇 개를 살까 사용하고 계시죠.
아 하나시고요.
예 금전적은 피해를 안 볼 수 있다고 하시면 금감원으로부터 보호받을 금액이 대략 어느 정도 남아있으셔야 정상이십니까 그렇죠.
얼마요 8500원 8700인가였을걸요 8700만 원요 아 이것도 일반 임신 통장이다.
이 말씀이시죠.
응 그럼 8700만원 있으셔야 정상이시고 농협 운동에 피해를 안 보셨다고 하시면 보호받을 금액이 대략 어느정도 있으셔야 정상이십니까 4천만원요 예, 알겠습니다.
이것도 일반 입출금 통장이라 이 말씀이시죠.
그럼 지금까지 진술한 내용은 전부 다 거짓이 없는 진심만을 말씀하셨습니까?
예 그 뭐 저한테 있는 거지 얘기만 해도 만약에 진술한 내용이 그 사실과 다를 경우요 위증죄와 공무집행방지가 추가된다는 사실을 알려드리면, 추가로 혐의가 발견됐을 경우 소관 조사를 받게 될 것입니다.
그리고 지금 자택에 계신다고 하시는데 혹시 저 메모 가능하시겠습니까?
외국어 1 예 일단 사건 남바를 메모해 주시고요.
예 준비되셨으면 준비되셨다고 말씀해 주시구요.
응 사건 남부요 2015 2015요 예 201로 2015 예 형제 13758호 오 팔 호 오 아니고요.
한자 호 네 메모 다 하시 한번 읽어봐.
주시겠습니까?
2015 현재 1375 8호 네, 네 방송 사건이요.
이거는 김 씨 사건 남바이십니다.
잠시 뒤에요.
그 담당 검사님하고 통화시켜 드릴 겁니다.
통화되시면 메모하신 사건 남바를 말씀해 주시구요.
본인 성함 말씀해주시고 이번 사건의 피해자이신데, 지금 거리상도 그러시고 직장 근무 때문에 저희 검찰청으로 오실 수 없어서 계좌 추적 조회를 하셔갖고 본인 그 무고한 피해자임을 증명하겠다.
하시면 되겠습니다.
그리고요.
그 녹지 중에 부산에서 개설된 그 부상이랑 대해서 여쭤보시게 되면요 사실대로 전혀 모르겠었다고 말씀드리시구요.
그럼 아마 검사님께서 씨가 피해자면 피해자 신분도 밝혀 드릴 거구요.
피해 가지 않도록 모든 조치를 잘 취해 드릴 것입니다.
이해가 되셨습니까?
예 이거 또 빨리나 전화 온다구요.
네, 알겠습니다.
저는 담당 부서관이 양봉진 수서관 이십니다.
통지 중이시니까 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려주시면 되겠습니다.
바로 검사님하고 통화시켜드리겠습니다.
네 부산고등검찰청 형사의 보조는 배수영 검사입니다.
응 여보세요.
네 말씀하세요.
아무 그 뭐지 근처 전화 통화가 이쪽으로 연결시켜줘서 그럼 삭감 넘버 있을 거 아닙니까 삭감 넘버 어떻게 되세요.
네 2015년 현재 뭐 1375 2 3 7 8호 13758호요 강성호 뭐 금융사건 이런 아 강상호 금융사건 말씀이세요.
알겠습니다.
그럼 잠시만요 제가 서류 확인하면서 바로 말씀드릴게요.
네 씨 본인 맞으시고요.
학생 학생 본인 맞으시죠.
지금 본인 앞으로 이렇게 서류를 쭉 확인해본 결과요 그러니까 지금 법원 측에서는요 혹시 대포통장이 사용되었다고 이미 강제 구속영장하고 은행지산 동결릉입니다.
발부는 되었었고요.
일단은 뭐 수사하는 과정에서 저희 수사원님께서 연락을 드렸을 때에는 그러니까 본인께서는 강상호라는 사람도 전혀 모르시고 이러한 사건에 전혀 개입하신 적 없으시다 이런 진술을 해 주신 거예요.
그래서 일단은 뭐 저희 수원교사도 본인께서도 이제 뭐 계좌추족죄를 통해서 피해자 신분 입증받으시라고 이 계좌추족죄에 대해서 이렇게 신청을 해주셨는데 그럼 선생님께서 이 부분에 대해서 다 동의를 하셨어요.
네, 네 계좌 출입을 어떻게 하는지 잘 몰라서 아 계좌 추적 계좌 추적 조회가 무엇이냐면요 일단은 뭐 저희 측에서 뭐 계좌번호나 비밀번호 같은 거는 전혀 여쭤보지는 않고요.
그러니까 해당 금융감독위원회랑 해당 은행 측이랑 같이 협동 조회를 해서 해드릴 수 있는 부분인 것 같아요.
저 일단은 본인 그 계좌 상태에 대해서요.
6개월 동안 출자금 내역을 뽑아서 불법자들하고 불법 거래내역이 있었는지 없었는지 그 부분에 대해선 다 조회를 해 드린다 부분이고요.
그래서 뭐 불법전화로 불법거래인 여유표착이 되시면 저희는 강제구속영장이나 은행 재산 동기를 하면 그대로 다 시행될 거고요.
반대로 본인께서도 만약에 거 뭐 피해자 신분이시다 그러면 일단은 저희 측에서도 아무런 피해가 가지 않게끔 감시 보호 조치를 또 따로 해드릴 수가 있고요.
나중에 피해자 신분 입증되시면 저희 측에서는 앞으로요 재산보호신청서에 포함이 되도록 그렇게 신청을 해드릴게요.
선택 뭘 하면 되는 거예요.
그럼 일단은 오늘 까 지금 계좌 추억죄 시스템 본인 스스로 들어가셔서 이제 신고 절차를 다 밟아주셔야 되구요.
네, 네 그리고 일단은 이제 나중에 오늘 이제 수사 제대로 마무리하시면요 내일쯤이나 아니면 모레쯤이나 저희 수사관 한 분이 가실 거예요.
근데 그쪽에도 강원도 쪽에도 많은 피해자분들이 있으니까 네 아마 같이 만나실 건데요.
만나셔서 이제 그 서류 다 확인을 해주셔야 될 것 같고, 끝부분에 친필 사인을 다 해주셔야만이 이 사건에 대해서 완벽하게 다 벗어날 수가 있으시다 말씀입니다.
이해되시죠.
그것만 하면 끝나는 거예요.
네, 네 오늘 이제 뭐 그 신고 절차를 밟아주셔야 되구요.
예 그리고 저희 측에서 추적을 했을 때 진짜 뭐 이상한 점이 발견되었다.
그럼 일단은 뭐 다 해결하셔야 되는 부분도 있고요.
까 못 오시는 상황이시라면 어떠한 점 은행 왔다 갔다 하시고 업무 보시는 거에 대해서는 이제 다 감수를 해 주셔야 됩니다.
부산에 오셔서도 이거 똑같이 하셔야 되구요.
예 동의하시는 거예요.
그러니까 뭐 전화통화로 그면 해야 되는 거예요.
어떻게요 일단은 못 오시는 상황이시기 때문에 약식 수사를 신청을 해드렸고요.
그리고 전반 과정이나 녹음상태로 진행 중이고 있기 때문에요.
전화를 함부로 끊어주시거나 그러셔도 안 되는 부분이 있습니다.
선생님 저 일단은 통화를 하시면서 그 본인 그 개인정보는 어느 쪽에서 유출이 되었다고 생각되세요.
모르겠어요.
제가 그런 거 잘 안 해갖고 잘 모르신다는 말씀이세요.
음 잘 모르신다는 말씀은 예전에도 유출된 사건들이 있었다는 거예요.
아니요.
음 없었다고요.
네, 알겠습니다.
그럼 선생님 어 일단은요, 혹시 예전에 ID 키퍼 한번 해보셨어요.
그 잘 모르겠어요.
알겠습니다.
그러면 집에 계세요.
기존에 이제 아시다시피 해당 은행 측 사건이나 여러 가지 사건들이 많았잖아요.
그죠잉 뭐 신용카드 정보 유통사건이나 통신사 유출 사건이나 여러 가지가 많았어요.
그렇죠.
근데 일단은 이번 사건에는 이제 많은 피해자분들이 나와져 있는 상황이신데요.
그 많은 피해자 공통점을 저희가 발견했습니다.
그 사용하고 계셨던 그런 은행 공인 인증서 아시죠.
공인 인증서 방화벽이 몽땅 다 깨져버린 거예요.
그래서 많은 분들이 이제 자고 일어나셨더니, 잔고 상태가 거의 다 빠져나간 분들도 계셨구요.
어떤 분들은 또 마이너스 통장에 뭐 신용카드까지 피해 보신 분들까지도 있으니깐요.
여러 가짐으로 이제 굉장히 많은데 선생님께서 공인인증서 어떻게 거래를 하셨어요.
그 아이디 쳐서요 네 아이디 쳐서 공인인증서 다운로드 받으셔야 되잖아요.
선생님 어디에다 다운받아 놓으셨어요.
근데 그걸로 USB 안쪽에다 담으셨고 그러니까 예전에도 컴퓨터에다 이렇게 저장하신 적이 없으셨다 이 말씀이세요.
선생님 오 잘하셨네요.
관리를 USB로 따로 관리를 해주셨다면 상당히 관리를 잘해주신 건데 그래도 읽다가 USB 가지고 계시죠.
응 제가 꼭 매 공인인증서마다요 사실 그 인증서 파일이나 인증서 폴더 명칭들이 있어요.
제가 그 폴더 명칭에 대해서 저희가 선생님 앞으로 말씀을 드릴 거고요.
선생님께서 그 폴더 명칭을 한번 들으시고 이제 그 한번 눈으로 확인하시면서 하나하나 다 체크를 해주시길 바랄게요 그리고 뭐 좀 이상한 점이 발견된다.
그럼 신고 절차 하실 때 그쪽에서 이제 바로 위치 추적이나 했을 때요 해외에서 등록하셨던 IP가 발견이 될 경우에는요 바로 본인 앞으로도 말씀드릴 거구요.
음 지금 그러면 일단은 본인 사건 안건에 대해서는 확인을 해보셨나요?
예 아까 뭐 좀 들은 것 같은데요.
눈으로 확인하신 적은 없으셨고요.
알겠습니다.
저희 중앙 서버에 접속하셔서요 개인정보 침해 신고 센터에다가 본인 스스로 이제 신고 절차도 밟아주시고 사건 넘버로 해서 아니 본인 이름으로 해서 어떤 사건이 연루되었는지 본인 눈으로 확인시켜드릴게요.
일단은 지금 컴퓨터 부팅되어 있는 거 있으세요.
어 컴퓨터를 에 부팅되어져 있단 말씀이세요.
선생님 아 노트북이세요.
노트북도 괜찮고요.
노트북이 지금 부팅되어 있다면요 USB 연결해주시고요.
현재 네 연결되어져있는 상태예요.
응 네, 알겠습니다.
일단은 그러면 인터넷 창 하나 띄워주세요.
응 인터넷 창 1 띄워주시면 그 위측에 보시면 주소창이 보이시죠.
주소창에 있는 주소 깨끗하게 다 지워주실게요 응 BAM 응 네 BC카드 할 때 삐고 ABC 할 때 A 그리고 MFH 네 BAMFH 닷컴 접속하실게요 응 접속되셨으면 어떤 걸로 접속 되셨다고 저한테 바로 말씀을 해주시고 네 감사합니다.
화면이 깨졌다 어떤 화면이 보이시는데 근데 탕이 그러니까 제가 인제 한 3분의 2가 아주 얘기스럽고 또 글자는 보이실 거 아니에요.
안보이시는 채로 뭘 확인하시겠다는 건데요.
근데 나의 귀침이 조금 보인 보여줄 줄 아니 뭐로 보이세요.
저는 조그맣게 하고 창을 조그맣게 하시면 보이신다고요.
알겠습니다.
그럼 선생님요 밑 중간 쪽으로 밑에 층으로 봐주시면요 빠른 민원 서비스 그쪽에서요 나의 사건 조회 보이세요.
네, 네 중간쯤 밑에 측으로 좀 봐주세요.
나의 사건 조회 꼭 눌러 주시고 예 눌렀어요.
어 나의 사건 조회 눌러주시구요.
그리고 일단은 거기에 보시면 뭐 입력하시라 나오시죠.
응 이거 정확하게 다 기재를 해주시고 동의함에 체크해 주시고 확인 눌러주실게요 지금 화면이 그러면 3 분의 2가 안 보인다 이 말씀이세요.
음 알겠습니다.
이걸로 하시다가 안되시면 휴대폰으로 한번 해볼게요 노트북 왜 깨셨어요.
예 되셨어요.
되셨으면 일단은 이게 쭉 확인해 보시면 본인의 사건 안건이에요.
네 눈으로는 1번부터 6번까지 쭉 한번 훑어봐.
주시구요.
아 그래요.
팝업창 안 뜨셨어요.
선생님 네, 네 팝업체 안 뜯으셨어요.
아 안 뜨는 거 같은데, 지금 왜 지금 마 모임 트로블인가 하나 안 뜨는 것 같은데, 아 그래요.
어 이거 화면이 안 되시는 것 같은데, 모바일 뱅킹도 자주 거래를 하셨나 실례지만 아 그리고 모바일로 접속하실게요 선생님 오바이로요 그럼 왜 전화를 끊어야지 그럼 휴대폰으로 이제 인터넷 가능하시죠.
예 그럼 일단은 통화 상태를 하시면서 인터넷 창을 1 열어주실게요 야 노력이 가능한데 이까위밖에 못 하겠다.
피곤하다 아 뭐 씨발 새끼야 씨발년아의 조카 같은 년아 말부터 피곤해 조선족 씨발년아 누가 믿겠니 걔가 생겨나 이 씨부발년아 야 여기 병신도 없이 이거 믿지 않겠다.

아 예 수고하십니다.
여기 서울지검 김사관이에요.
지금 통화 좀 괜찮으세요.
어 예 지금 다름이 아니고 이제 앞으로 명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸어요.
어 몇 가지만 여쭤볼게요 혹시 라고 아는 분이에요.
이 사람이 전라도 광주 태생 42세 남성이에요.
농협에서 그 전직 농협 은행권에서 한 10년 정도 근무를 했었던 이력이 있는데, 전혀 짐작 가는 분도 아니시고 저희 수사과로 금융사기범 조범 김명철의 공범 8명이 검거가 됐는데 그때 수색 당시에 위조된 신분증 대포통장 OTP 보안카드 등을 대량으로 압수를 했었어요.
어 근데 지금 씨한테 전화드린 것과 압수물품 중에서 씨 명의로 된 우리은행 하나은행 통장 2점이 발견돼서 연락을 드린 거예요.

다름이 아니고 김호철이라고 이번에 아시는 지인이세요.
아니요.
어 정확히 출신이고요.
예, 예 40세 남성인데 혹시 궁금하시는 부분 있으세요.
아니 없는데요.
왜냐하면, 저희 검찰에서 얼마 전 김호철 주범으로 인한 금융 범죄 조직을 검거했는데요.
예 건물현장에서 다량의 보안카드 대포통장 신용카드 등을 압수하는 과정에서 음 명의로 된 농협은행과 하나은행 통장이 발견이 되어서 저희가 연락을 드렸어요.
네, 알겠습니다.
음 혹시 뭐 이 2계좌 개설 사실 있으세요.
농협은 있는데, 하나는 없는 것 같은데, 혹시 뭐 지금 직장 직장 계세요.
예, 예 일단은 저희가 몇 가지 확인차 연락을 드렸는데 본인이 이제 타인에게 통장을 양도하셨는지 금전적 대가를 받고 아니면 개인정보 유출되셔서 피해를 보신 피해자분이신지 저희가 확인차 연락을 드렸구요.
과정 자체가 지금 녹취로 좀 진행되고 있어서 그러는데 혹시 뭐 지금 직장이시면 잠깐 휴게실 같은 데서 모두랑 펜 집참하시고 통화 가능하세요.
아이고 얘기야 그냥 아니 지금 뭐 옆에서 잡음 같은 게 많이 들리셔가지고, 곳으로 일단 메모 좀 할게요 일단 여기 서울중앙지검이고요.
예 지금 첨단 범죄 수사 1팀 예 저는 이정필 수사관이에요.
예 일단은 뭐 이 2계좌 지금 농협 은행만 사용하신다고 하셨는데 예, 예 기모 처리가 이 사건의 주범으로서 농협에서 국장급으로 오랫동안 종사했던 사람이거든요.
다른 공범들도 마찬가지로 대부업이나 금융권에 오래 종사했던 사람들이 많아요.
그러다 보니까 지금 같은 경우는 농협을 이용을 하시잖아요.
그렇다 보니까 인제 이런 피해 있으신 분들이 있어요.
음 일단은 뭐 최근 2~3년 사이에 신분증이나 면허증 분실도난 사실 있으세요.
네 없습니다.
뭐 전혀 없으세요.
일단은 저희가 뿐만이 아니고 전국적으로 한 200여 명 가까이 이 사건에 연루가 되어 있어서 검찰에서 1차적인 조사를 통해서 혐의점이 있는 사람과 없는 사람을 구분조사하고 있어요.
일단 저희가 확인차 연락을 드렸지만은 김현미 씨 같은 경우는 뭐 통화내역이라든가 발신지 위치 같은 경우 저희가 추적을 해 봤을 때 이 2개 계좌 지금 발견된 거 외에는 별다른 혐의점이 없으셔서 유선상으로 연락을 취한 거거든요.
예 이해되시나요?
일단은 지금 올해 2월 11일 날 혹시 경기도 광명시 어딘지 아세요.
아니요.
잘 알지는 않은데 뭐 간 적은 없는데 여기 지금 2월 11일 날 저희가 확인해 본 결과 경기도 광명시 철산동지점에서 계좌 개설됐다고 지금 확인되고 있거든요.
요날이 수요일날인데 직장인이시면 이날도 직장에 계셨어요.
뭐 이거 출근 일지 같은 거 확인되시나요?
혹시 뭐 증거자료라든가 회사에서 뗄 수 있나요?
혹시 뭐 그런 건 나중에 뭐 얘기하시면은 보내드릴 수 없죠 일단은 저희가 이 사건 현장에서 발견된 불법통장들이기 때문에 어 저희 발견 즉시 동결 처리 시켜놨거든요.
동결처리 혹시 어떤 뜻인지 알고 계세요.
어 정확하게는 어떤 뜻이에요.
일단은 이 계좌 2건에 대해서는 저희가 동결처리라는 게 영구적으로 지급정지를 걸어놓은 상태고요.
가장 중요한 건 이 2개의 계좌들이 발견됐을 때 농협에는 3800만 원 하나은행엔 790만 원의 불법 자금이 들어 있었어요.
일단 저희가 지금 나라에서 일단 압류를 해 놓은 상태고 이 자금들이 있었다는 거는 피해자들이 있었다는 거잖아요.
음 일단 본인께서 이걸 뭐 도용당하셨던 뭐 개설해서 양도를 하셨던 일단 본인 명의의 통장이기 때문에 본인을 상대로 지금 고소고발한 사건이기 때문에 저희가 시급히 연락을 드린 거예요.
이해되시죠.
일단은 뭐 잠깐만 성함이 위치가 뭐 가해자 피해자도 지금 아니신 상태고 그냥 조사자 신분이세요.
그러니까 저희께 일단은 저희가 직장인이시라고 하실 그러니까는 우선적으로 일단은 혐의점이 없으신 것 같아요.
더더욱 직장 있으신 분들이 다달이 수입이 있는데, 이렇게 돈 받고 남한테 통장 팔고 그런 사람은 아니잖아요.
나이도 젊으신데, 그렇다 보니까 저희가 일단은 출두 명령을 안 할게요 전화로 좀 협조를 해 주셔야 될 부분이 있거든요.
음 일단 이 2계좌에 대해서는 전혀 모르신다고 지금 진술하셨는데 진술 내역은 사실인 거죠.
예 일단은 아까 말씀드렸듯이 일단 옆에서 뭐 시끄러운 소리 많이 들리고 그러시면 이게 증거자료 전혀 효력이 없어요.
판사님이 직접 들어보실 거라 일단은 이 2계좌 제외하시고 본인께서 뭐 은행 직접 방문 하셔가지고, 응 음 개설하신 뭐 금융권들이나 사용하시는 금융권들은 어떤 금융권들이 있죠.
잠시만요 제가 좀 기재를 해야 돼 가지고 피해자시라면은 음 저희가 일단 금감원에 어 혹시 지금 뭐 사용하고 계시는 금융권들에 대해서 저희가 좀 자료 요청을 해서 조사를 할 거예요.
일단은 농협 이거 지금 발견된 거는 농협이랑 하나은행 발견된 건 법인 명의로 개설되어 있는 걸로 나와 있거든요.
일단 이건 개인 명의신 거죠.
음 요거 계좌 외에는 저희가 지금 자료를 요청했을 때 뭐 추가적으로 다른 계좌들 나오시면은 동결처리 나셔도 이유 없으신 거예요.
지금 농협에 계좌 하나 사용하고 계세요.
뭐 다른 건 사용 절대 뭐 따른 건 안 하시고 예, 예 음 혹시 뭐 주택청약이나 예금 적금 같은 것도 하고 계세요.
엄마도 있는데, 전혀 안 하시고 일단은 나머지 계좌 건에 대해서 확실히 알아두셔야 돼요.
이거 뭐 저희가 대조해 봤는데 다른 계좌 추가적으로 나오시면 아까 모르시는 상태에서 계좌 2개 개설되셨는데 그런 거랑 똑같이 간주하고 저희가 계좌로 간주하고 일단은 동결 처리를 시켜 놓을게요 혹시 이거 농협 같은 경우는 마지막으로, 거래하신 게 대략적으로 언제쯤 되시죠.
지금 계속하고 있는데, 그니까 마지막으로, 게 인제 거래하신 날짜 있잖아요.
어 확인되신 게 혹시 뭐 체크카드 사용하시면 뭐 오늘 사용하셨다던가 그런 적이 그런 거 있잖아요.
네, 뭐 어제도 사용했어요.
어제요 일단은 직장인이신데, 계좌 이거 1계좌 가지고 사용이 다 되세요.
응 일단은 어제 사용하신 거고, 이거 혹시 어느 지점에서 하셨는지 뭐 기억나세요.
어디 지점에서 개설을 했냐고요.
이게 군대 때 한 건데 군인일 때 군인일 때 뭐 군인일 때 나라사랑카드도 안 줬었어요.
예 나라산업카드 다 해지했죠.
지금 그거는 해지하셨고 예 농협 농협 쪽에 강원도 고성인가 그쪽으로 아마 개설이 돼 있을 거예요.
강원도 고성 지점이요.
오송지점 여기서 지금 발급을 받으셨고 대략적으로 저희가 이제 잔액이라든가 불법자금이 있는지 개조를 좀 다 해볼 거예요.
저희가 일단은 1차적으로 피해를 받으셨으니까 2차 3차 피해 우려가 꼭 있으시거든요.
음 그렇다 보니까 뭐 또 다른 계좌가 나올 수도 있으니까 대략적으로 어느 정도의 잔고가 저희가 대조해 봤을 때 남아있으셔야지 본인 계좌신지 저희가 좀 확인을 좀 할게요 예 대략적으로 여기 잔고가 좀 대략적으로 어느정도 형성되어 있죠.
정도요 오차 범위가 크지만 않으면 되는데 지금 이라고 말씀하셨는데 천만 원짜리 500만 원짜리 이런 게 발견되시면 바로 동결 처리 나시는 거 유의하시고 일단은 제가 사건번호 하나 불러드릴게요.
메모 가능하세요.
예 2015 조사 한글로 조사고요.
예 0668 안건이에요.
예 저희가 추가적으로 더 필요한 자료가 있거나 그러면 연락이 갈 거예요.
담당 검사님께서 예 전화 잘 받으시고 전화받게 되시면은 사건번호랑 성함 불러주시면 되거든요.
일단 개인 사건번호이기 때문에 이거 뭐 사건 열람할 수도 있고요.
분실하시면 안 돼요.
웬만하면 네, 알겠습니다.
아 예 수사 협조해 주셔서 감사합니다.

예 지금 사기 건으로 지금 고소된 사건이 있으셔서 제가 지금 연락을 드렸거든요.
무슨 사업이요.
예 제가 지금부터 이제 설명을 드릴 거고요.
씨하곤 어떤 사이십니까 누구예 이게 누구야 씨야 이 누구가 누구예요?
아 모르시는 사이십니까 예 제가 이렇게 전화를 드린 이유가 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 주범이 주범으로 된 금융 사기단 7명을 검거했습니다.
이들을 검거한 현장에서 대량의 통장하고 카드를 압수했는데 그중에서 지금 시 명의로 된 국민은행과 이제 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 사실력 예예 사용하지도 않는데요.
예 그 사실 여부 확인차 지금 연락을 드렸고요.
국민은행과 농협계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 비밀 메뉴 메뉴하고 아무것도 안 쓰는데요.
안 쓰고 계세요.
저희들이 이제 은행권을 통해서 조사를 해봤는데 이 통장이 2015년 3월 경에 서울 쪽에서 개설이 되었고 이 통장이 범죄자를 통해서 약 5일 동안 대포통장으로 사용이 되어 이미 6천만 원이나 되는 불법 자금이 세탁이 되었습니다.
예 이번 사건에는 지금 씨뿐만이 아니라 180여 명이나 연루가 되어 있는데요.
그중 일부분은 돈을 받고 통장을 판매한 분들도 있고 또 다른 일부분들은 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 계신 분들도 있으십니다.
현재 이번 사건을 수사하는 저희 경찰청 입장으로 볼 때 지금 시는 이번 사건에 연루해서 돈을 받고 통장을 판매하신 분으로 저희 쪽에서 조사를 하고 있습니다.
예, 예 저희 쪽에서 왜냐하면, 그렇게 오해할 수 있는 부분이 있으신데요.
지금 신고가 들어와있는 게 지금 이동호 씨가 1천만 원 사기를 당했는데 지금 서울시 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 지금 주범으로 된 금융사기단이 돈을 가로챈 사건이기 때문에 본인도 이제 공범으로 알고 계셔서 신고를 하신 겁니다.
어디로 전화 주신 거라고요.
무슨 말씀이시죠.
어디로 전화 주신 거라고요.
서울지방경찰청 지능 범죄 수사팀이요.
근데 그렇게 핸드폰 번호로 전화 주시는 거예요.
사무실도 아니고 예 개인 녹취 전화번호고요.
저희 내선 번호는 따로 있습니다.
아 그러면 그쪽으로 다시 전화 주시고요.
저는 지금 전혀 무슨 말인지 모르겠고 예, 예 우선 녹취하실 수 있는 부분이 있으셔서 저희 쪽에서 이제 간단하게 조사를 한 후에 그다음에 이제 저희 쪽에서 이제 사실인지 아닌지 그 부분은 판단할 수 있는 부분이 있거든요.
예, 예 지금 우선 지금 시가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 제가 녹음 상태로 1차 조사를 진행을 하겠습니다.
네 통화 내용은 전부 녹취하여 사건 수사에 증거 자료를 남길 것이고요.
제 질문에 이제 간단 명료하게 솔직한 답변해주시면, 되세요.
네 그럼 지금부터 녹취 시작하겠습니다.
지금은 영업 명의 동행 사건에 관한 1대1 전화 녹취 조사 과정입니다.
저는 서울지방경찰청 지능범죄수사팀에서 근무하고 있는 담당 수서관입니다.
예 본인은 씨가 맞으십니까 예, 예 피해자 이동호 씨라 하십니까?
아니요.
모르십니까 예 지난 2015년 3월 4일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협계좌를 개설한 사실이 있으십니까 안녕 네 없으시고요.
그럼 지난 2015년 3월 3일 오후 1시 40분경에 서울 강남구 역삼동지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있으십니까 안녕 그럼 타인에게 통장을 판매하거나 양도해 준 사실이 있으십니까 해서 안녕 국민은행과 농협 은행을 거래하고 있습니까?
아니요.
그 외에 어떤 은행과 거래하십니까?
신한은행이요.
신한은행 1곳 사용하고 계신 건가요?
네 지난 1년간 주민등록증이나 운전면허증을 분실한 적은 있으십니까 안녕 분실한 적은 없으시고요.
네 지금까지 진술한 내용이 전부 거짓이 없는 사실이십니까 네네 지금 그럼 이제 녹음을 끄고 제가 설명을 드리도록 하겠습니다.
여보세요.
네, 네 말씀 고맙습니다.
예 다시 한번 말씀드리면, 지금 이번 사건의 규모가 큰 사건으로서 수십 명의 피해자가 이제 수십억에 되는 상당히 금전적인 피해를 입은 걸로 확인이 되었습니다.
예예 지금 소 씨 본인의 주장대로 아무것도 모르시고 이제 피해자라는 부분이시잖아요.
예 맞다면 현재 본인의 이제 개인정보가 유출되어서 지금 대포통장까지 나오신 걸 봐서 차후에 범죄자들이 씨 명의로 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 이제 불법적인 거래가 이용될 수가 있습니다.
예 그럼 지금 제일 시급한 절차는 이제 계좌 추적을 통해서 승재시가 범죄자들과 공모 사실이 없는 무고한 피의자라는 걸 증명하고 또 다른 피해가 발생되지 않도록 막는 게 중요하십니다.
이해하십니까?
예 그거부터 이제 저희 쪽에서 도와드리도록 할 거고요.
지금부터 이제 계좌 조회를 통해서 본인의 주장대로 정보 유출로 인한 피해자인지 확인할 거고요.
계좌 조회를 통해서 본인이 무고함이 밝혀질 거예요.
그리고 계좌 조회가 들어가게 되면 본인 명의의 계좌는 금융거래가 이용정지가 되실 겁니다.
지금부터 전화를 끊으시면 네네 금융거래 이용정지가 되시면 이제 본인 생활에 불편한 점은 없으신가요?
네, 뭐라고요.
금융거래가 이제 카드가 이용정지가 되실 겁니다.
저기 뭐 예, 예 지금 전화 끊으시면 이제부터 왜 그러시냐면 이제 제가 저희 쪽에서 이제 지금 말씀하신 게 본인이 피해자이신지 아니면 가담자인지 정확하게 확인을 할 수가 없기 때문에 우선 그 부분 저희 쪽에서 이제 확인을 하고 그 부분을 도와드릴 거구요.
지금 본인 생활에 불편한 점은 있으신가요?
그러시면 예 그러면 저희 쪽에서 지금 예금자보호법 같은 경우 이제 저희 쪽에서 신청을 하시면 이제 저희 쪽에서 도와드리고 있는 부분이 있으시거든요.
예, 예금자보호법 같은 경우는 이제 금융법상 500만 원 미만의 보호 대상이 안 되세요.
자산 부분이 가지고 계신 게 뭐 돈을 저희 쪽에서 요구하시는 부분이 아니시고 이제 본인 현재 보유 자산이 이제 500만 원 이상이 되십니까 지금 오랜만에 이상 타냐고요.
그렇죠.
아 되십니까 그럼 지금 보유 중인 이제 자금에 대해 해당 금융사에 이제 대략적인 이제 금액을 진술을 해주세요.
왜 그러냐면 저희 쪽에서 이제 보호를 해야 되는 부분에 수사를 위해서 이제 요청을 할 때 저희 팀장님에게 넘겨드려야 되는 부분이 있으시거든요.
네, 네, 그러니까 저희 쪽에서 이제 확인을 해드릴 거고요.
지금 신한은행 하나 사용하고 계신 건가요?
그럼 네 또 신한은행 외에는 다른 쪽 사용하신 건 없으시고요.
뭐 적금이나 이런 부분도 없으신가요?
네네 신한은행 지금 계좌의 부분에 대해서 지금 금액적인 부분 보호하실 금액이 얼마 정도 들어계신가요?
그런 사람이 일부적인데요.
아 지금 신한은행에 지금 돈이 얼마나 들어 계신지 모르시는데요.
아 정확한 금액은 모르시구요.
예 그러면 지금 뭐 스마트 뱅킹이나 인터넷 뱅킹을 사용하고 계신 건가요?
네 아 사용하고 계시구요.
그럼 우선 제가 잠시 뒤에 지금 금융 담당 전문 팀장님께 연결하여 계좌추적 이제 조회를 진행할 테니 성실하게 수사에 협조해 주시겠어요.
예예 그럼 잠시만 기다리시면 제가 바로 전화를 연결해 드릴 거고요.
지금 메모를 하셔야 되는 부분이 있으신데, 지금 메모 가능하십니까?
메모 안 되세요.
잠시라도 좀 앉으시겠습니까?
저 잠시 지금 사건번호 제가 알려드리려고 하거든요.
예 이 부분 메모 좀 부탁드리겠습니다.
아 지금 저장이 안 되세요.
지금 핸드폰 스마트폰이신가요?
그 메모장에 들어가셔서 좀 메모 좀 안 되십니까 예 네 말씀하세요.
예 2015 고단 잠깐만요 네 감사합니다.
고단 응 고담 고감이요.
예 네 2377 2377 암건이라고 암튼 드리구요.
제가 암건이요.
그게 뭐예요?
엉덩이 뭐예요?
아 예 사건번호시고요.
네 제가 이렇게 지금 말씀드리는 거고요.
예 지금 제가 담당 수사관은 서울지방경찰청 지능범죄수사팀 이호준 수사관이라고 말씀하시면 되시구요.
그럼 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주세요.
저 지금 일하다가 좀 나왔는데 아 이거 잠시 팀장님하고 통화하시구요.
제가 바로 연결해 드리도록 하겠습니다.
네, 네 전화받았습니다.
정보의과 이준경입니다.
예 고객님 담당 수사관에게 사건번호 부여받으신 거 있으십니까 사건번호요 사건번호 201593 2377 암권이요.
2015 고단 2377 안건이시란 말씀이시죠.
예 잠시만 기다려주시면 저희가 사건 조회해서 바로 본인께 고지하도록 하겠습니다.
네, 네, 알겠습니다.
현재 본인께서는 명의도용 사건과 관련해서 사기 및 전자금융거래법 위반으로 확인 그래요.
또한 그에 따르는 계좌수석조에 관해 지급정지되시는 문제로서 연결되셨는데 맞으시죠.
예 저희가 지금부터 수사 절차상 본인에 대한 금융권을 시정 및 열람을 해서 부당이득금이나 불법 자금의 유입이 있었는지 또는 저희가 권고한 피해자들과 금전관계가 있었는지를 확인을 할 겁니다.
네 우선 끝까지 들어주시고요.
예 그렇기 때문에 본인의 전 금융권에 대해서는 금일부로 금융거래 이용정지가 될 겁니다.
짧게는 7일에서 길게는 수사 종결이 3개월 정도 소요가 될 수 있기 때문에 만약 본인께서 생활상의 어려운 점이 있다라고 하시면 그에 따라 예금자보호법 신청하시고 보호법 시행을 하면 저희 수사기간 동안에도 아무런 제재받지 않고 사용 가능하시구요.
그분이 담당 수사관에게 예금자보호법 신청하신 해당 은행 분이 신한은행 그리고 국민은행 맞습니까?
아니요.
심한 분이라고 아 신한은행 1곳인가요?
그 본인 금일부로 자금의 피해가 발생될 우려가 있는 그 규모는 어느 정도 되시는 거죠.
모른다고 몰라요.
저도 대략적으로 현재 금일 본인께서 보유하고 계신 자산 100만 원 이상 200만 원 미만 큰 오차 없이만 진술을 해 주시면 되시구요.
100만 원 이상 100만 원 이상 200만 원 미만이신가요?
네, 뭐 본인께서 마이너스통장이나 주식이나 증권 거래하시는 것 전혀 없으시고요.
네, 알겠습니다.
잠시만 좀 예 기다려 주시고 본인이 신한은행 측으로부터 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹 텔레뱅킹 사용을 하고 계십니까?
예 어떤 걸 주로 사용을 하고 계시지요.
아 인터넷 뱅킹만 사용을 하시나요?
네, 그러시고 본인 담당 수사관으로부터 500만 원 이하는 예금자보호법 적용 못 받으신다라는 고지 내역 못 받으셨나요?
모르겠어요.
빨끔했죠.
자 그러시면은 저희가 본인 시간 나실 때 들어올 수 있도록 소환장 보내드릴 테니까.
소환 조사를 받으세요.
내가 이런 차라리 그룹을 구해줬던 거 예, 알겠습니다.
그러면 저희가 수환장 보내드리고 본인의 전 금융권에 대해선 동결을 시키도록 하고 수사를 하도록 하겠습니다.

효과가 없으시기 때문에 그건 녹취로서 약식조사를 진행할 건데 그리고 이게 제 휴대폰이 아닙니다.
녹취부의 단말기고 수사 전용 그러니까 본인하고 저하고 에이 통화는 내용들 다 안 없이 할 건데 이걸 가지고 법원에 본인의 피해 사실을 입증해 줄 증거 자료로 최대화하기 때문 거짓말을 하시거나 됩니다.
이게 그 위생증 고무치사 방죄가 가중처벌이나 사실은 미리 말씀드려요 이거요 그리고 녹취 도중에 쥐 잡음이나 타인의 음성이 등록되면은 저절로 처지지 않을 수가 있기 때문에 그 녹취가 저희 도주의는 제삼자의 목소리가 개입되지 않도록 의견을 본인이 주의하시면 되시는 부분이고 그리고 중요한 점은 이제 녹취 시설이기 때문에 은행 개인정보 보호법에 의하여 본인의 주민번호나 은행권의 계좌번호 비밀번호 금품을 요구하거나 질문드리지 않습니다.
아빠 내 질문 제 질문 역시 제대로 할 테니 하시는 애 없으시면 아 신난 모르신다 맞다.
아니다.
이런 식으로 간단하게 분유하게 협조 좀 해주세요.
그 녹취업서 지금 본인께서 지금 연루된 사건 어떻게 보면 굉장히 흔한 사기꾼인데 이 충격적인 것 이 기밀 7등들이 은행 직원인 걸로 밝혀졌고 지금쯤 한 30명 정도 근무한 상태입니다.
그리고 본인업체 그 본인 사건에 가해자 김희철 이 사람 전 농협 직원이었구요.
경기도 광명 출신의 38살에 주로 이 사건이 외부에 알려진 큰 사건이고 아직 수사 진행 중에 있기 때문에 보안 유지 좀 부탁드리는 거고, 3자 발생하지 말라는 거예요.
이거 왜냐면, 분명히 도주진이 용의자가 있기 때문에 시간 오래 걸리지 않는데 일단 녹취에 앞서 지금 본인은 내가 어 지금 어떤 사건이 연루됐구나 그래서 지금 이 피해자 입장을 받고 있고 조사를 받고 있는 좀 얘기가 되셨어요.
뭐가 뭔지 모르겠는데요.
그러니까 본인 제가 저는 TV처럼 그겁니다.
저는 명의를 도용당했습니다.
전 하나 내과 우리 판결을 만 적이 없어요.
이렇게 말로 회식되는 게 아니고요.
수사하죠.
사람이 됐습니다.
본인도 명절되나 피해자가 맞다면은 그 피해자 입증이라는 조사를 협조사할 수 있는 그런 상황이 있어요.
약간 예 네 그럼 간단하게 담당자인 제 소속과 성함 대신 말씀드리고 녹취 고르시면 있습니다.
네 담당자요 소속은 서울중앙지검 금융법률수사과 3부 신재영 수사관입니다.
그 본인 성함 말씀해 주시고요.
네 확인되셔야 되는데 그 85년생 본인 맞으실까요?
예 본인은 경기도 광명 출신 38세 김희철 알고 있습니다.
네 2017년 3월경 경기도 광명시 철산 지점에서 하나은행과 우리은행 통장을 발급받았습니까?
감사합니다.
명의의 통장이 개설되어 대포통장 형식으로 범죄에 사용한 사실을 알고 있었습니까?
일단 본인 명예인이 우리은행하고 하나은행 이 2점의 통장들은 범죄로 사용돼서 그 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 본인 의사와 상관없이 동결 처리시켰습니다.
예 그 실례지만 종결 처리가 어떤 뜻인지 알고 계세요.
아니요.
아 네 규정상 말씀드리겠습니다.
어 그 저희 쪽에서 금융감독원에게 요청하여 해당 금융권을 이용 정지 지급 정지시켜 놓은 상태를 말합니다.
이해되시나요?
예 지금 본인이 진술하는 정상의 꿈 외에 추가적으로 발견되는 불법 대포 통장들은 2차 피해가 발생하지 않도록 동결 처리를 하기 위해서 본인 없다.
정상적으로 사용 중인 은행권이 있으시면 해당되는 은행 상호 이름만 간단히 진술해주세요.
아 제가 사용하고 있는 애예요.
본인이 개설하였고 합법적으로 개설 친구 다 말씀해 주랍니다.
네 금융권은 총 4재로 다시 금융 빼고 추가적으로 발견된 금융권들은 다 동결 처리합니다.
동의하십니까?
본인 같은 경우는 뭐 저희 금융권이라든지.
증권사나 주식 같은 건 안 하시구요.
알겠습니다.
일단은 그 농협부터 진술을 받을 건데 왜냐면, 이게 본인의 나중에 본인 피해 판정을 받으시게 되면은 본인의 개인정보가 이 농협은행권에서 유출했을 가능성이 매우 높고요.
그리고 원인 사건의 가해자 김철수는 일단은 농협에서 5년 정도 근무하던 전 직원이었기 때문에 일단은 농협과 진술받을 건데 농협 은행권에는 5년 기준으로 몇 개 계좌들 어떤 용도로 개설이 되어 있어야지 본인의 합법적인 계좌입니까?
그러니까 용도는 간단하게 설명해드리자면 그 입출금 적금 예금 청약펀드 마이너스 계좌 어느 게 몇 개가 있다라고 진술하시면 되십니다.
어 아니 근데요.
이게 전화상으로 전화하시고 있는 분이 중학교 교육 서울 지역에서 일을 하고 계신지를 제가 확인이 안 되잖아요.
아 네 다 말씀을 피가 안 되는 건가요?
질서 사실을 저희가 조사를 해 볼 겁니다.
네 그리고 본인 에이싱하신 거 보이스피싱 뭐 이런 거 많은 거 이해합니다.
예 아 미안합니다.
저희는 수사기관이기 때문에 본인의 개인정보에 대해서 요구하지도 않고 그리고 본인에게 금품을 요구하지도 않습니다.
녹취 약식 조사가 있고 그리고 본인께서 내일 가방해 주셔 가지고 저희 지금으로 나오시려고 직접 조사를 받으시는데 일단 조사 내용들이랑 똑같은 부분이지만 1가지만 차이점이 있냐면 저희가 숫자가 그러니까 본인의 질서 토대로 저희 금융 컨트롤시 대비 조사를 이제 할 건데 본회의 통장들의 사용 여부가 있는지 확인하고 그거 보내 통장 개설하신 거 용도랑 이거 나 확인할 건데 일단 확인하니 절차만 6시간 동안 걸리거든요.
그러니까 본인께서 내 경험해 주실 때 조사실에서 조사는 한 10분에서 20분 정도 끝나지만 네 이 조사가 끝날 때까지 6시간 동안 대기를 하고 교사분들 전과에 있다거나 뭐 전과자 있으신 분들 그냥 소환 역사 밟아드립니다.
너 나오라고 의심된다고 응 본인한테 피해자만 300에서 400명도 됐는데 일일이 다 수사 지시를 할 수가 없는 거죠.
이 부분은 당연히 돈을 받고 총장이한테도 3의 금연 있잖아요.
음 통장에 영도권 범죄 사실인 거 아시죠.
이 난 여행 그럼 못 가겠다고 정도 예 걱정 걱정하시면 당연한 거 네 의심하는 건 당연한 겁니다.
하지만 이게 조금 수사하는 게 어쩔 수 없이 이렇게 연락드린 거지 네 강압적으로 이렇게 무조건 해야 된다.
진행되는 그런 법은 없습니다.
그래요.
네 괜찮습니다.
본인이 어떻게 하실 건지는 고민의 이제 달래기 때문에 네 그리고 당연히 저희가 뭐 돈이 연루된 그 고문장에다는 다 바로 해드리구요.
예 오늘 제가 바로 예 발부해 드릴 겁니다.
네 온도 조합 보행도 확인되시고 아 그래 보내고 돈을 달라 이러지도 않고 계좌이출해달라 이러진 않습니다.
당연히 보이스피싱이구요.
예 말씀을 드리면, 되는 건가요?
네트는 지금 다 녹취 중에 있기 때문에 네 수상은 계속 진행 중에 있습니다.
응 내가 개설하신 그 계좌 용도만 제가 좀 확인을 할게요 네, 그러니까는 농협행 계좌가 총 2개인데 입출금 용도만 2개 1개 지금 분류돼 있구요.
은행이요.
청약통장 하나 있고요.
주택담보 청약 기자 한 게 그다음에 입출금식이 하나가 아주 옛날 해 가지고 묶여있는 게 하나 더 있을 것 같은데, 그거 하나를 지금 사용하고 있는 입출금 계좌 하나로요 기간 총 3개가 있는데, 입출금 계좌 2개 그리고 청약계좌 1개 총 3개 있으실까 봐 아 적금통장 하나 있어요.
아 그러니까 기간 총 4개네요.
예 적금 계좌까지 한 게 아니면 네 키움이 되잖아요.
1개 입출금 용도 1개 알겠습니다.
일단은 본인이 진술하신 내용들은 저희가 그 조사를 어떻게 진행하게 되면 조사는 오후에 진행이 돼야 될 거고, 저희 금융감독 같이 보낸 통장들을 열람할 거예요.
그래 가지고 본인 진술 이외에 뭐 우체국 입출금 계좌 1개로 진술해주셔도 제 조회고 적금 계좌 마이너스 계좌 이런 게 나오게 되면 다 불법 개조를 감지할 거구요.
학자금 통장 그 대출 통장이 있는데, 그것도 통장으로 찍은 거예요.
아직 대출 계좌가 있다라고요.
알겠습니다.
일단 그러면 제가 기재를 해드릴까요?
대출 계좌 1개랑 입출금 2개 그리고 4개 있는데, 주택담보총장 1개 입출금 2개 조금 1개 그리고 공 출금 1개 맞으신가요?
다시 한번 낼려라고요.
네 학기에 제가 4번이니까.
4번 다 학대금을 퍼졌으니까 다 내릴 거예요.
알겠습니다.
아 일단은 그 마지막인데요.
4금자 모두 확인되셨다는데 일단 그 농협이나 입출금의 오늘 기준으로 얼마라고 등록돼 있어야 정상입니까?
그러니까는 본인이 지금 보호받을 금액을 말하는 건데 잔고를 말하는 겁니다.
이게 근데 정확하게 진술할 필요가 없는 게 100만 원 기재를 해드리는 거예요.
100만 원 선에서 본인의 자산들을 보여드린 의미로 근사치료 진술받을게요 이 대략적으로 입출금 2개로 진술해주신 대략적으로 토탈로 얼마라고 등록되어 있어야 정상입니까?
할 것 같아요.
뭐 10만에서 20만 원 뭐 50만 차면 60만 원 이런 식으로 지수를 받을게요 다 10만 원 밑으로 있어요.
통장에 돈이 거의 없고 탈로 10만 원 미만으로 기재했다.
끓이고요.
네 일단 이게 본인께서 진술하신 계좌사 규명이 100만원 이상 차이가 나겠군요.
계좌도 불법 자금으로 간주하고 본인한테 피해 방지 자 동결 처리가 됩니다.
그러니까요?
농협이 총 2개 토털로 10만 원 이하로 기재를 해드렸는데 저희 교회 뭐 터무니 없이 뭐 200만 원 300만 원 이렇게 나오게 되면은 그 나머지 자금들은 다 불법 자금으로 간주를 하구요.
그리고 저희가 다 압수처리가 됩니다.
읽으시죠.
예 일단 이게 마지막이니깐요.
예 10만 원 미만 그리고 요 그걸로 얼마라고 들어오는 게 진짜 정상입니까?
안에 입식은 따로 그렇죠.
지금 뒤에 이게 토탈로 대략적으로 얼마로부터 도시사 정상입니까?
이만일 거구요.
예 10만 원 미만 네 적금 계좌는요 50만 원 미만 뭐 10만 원 내면 계좌는요 취업약계 이자도 50만 원 미만 50만원 미만은요, 10만 원 미만일 거예요.
네 10만 원입니다.
알겠습니다.
일단은 그 따로 진술 번복하신 내용이 없으신 거죠.
우와 교수님 녹취는 끝났고요.
예 수사는 끝났는데 만일 조사 결과 내용이 본인의 진술 사실과 다를 경우 위증죄가 성립이 되십니다.
이러실 경우는 본인께서 내 자동차 해주셔 가지고 해명해야 되시는 부분입니다.
일단은 저희가 수사가 끝나면은 본인 자택으로 결과들 다 발부해드릴 거구요.
그리고 본인께서 확인하시고 예 확인되시면 피해자 입증을 받으시는 겁니다.
예 일단은 오늘 수고가 많으셨구요.
고생하셨습니다.
1차 세계로 복귀하시면 되시겠어요.
네 수고하셨습니다.

본인 혹시 에 거주하는 42세 남성 김준철이라고 아시는 분이십니까 아 알았는데요.
전혀 모르세요.
엄마 네 제가 본인에게 이 질문을 드린 이유가 저희 수사팀이 얼마 전 김춘철을 중심으로 한 금융 범죄 사기단을 검거했습니다.
네 건설 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 했고 그중 본인 명의로 개설된 농협과 국민 이 2통장이 발견이 되었습니다.
응 네, 그렇기 때문에 저희 지점 측에서는 본인께서 김춘철 일장에게 일존 대가를 받고 계좌 양도 혐의의 가해자 측이신지 제삼자로 인해 명예 도용을 당한 피해자분이신지 확인차 연락을 드린 거고요.
네, 네 이 부분까지 어느 정도 이해가 되셨습니까?
잘 이해가 안 되는데요.
네 감사합니다.
본인 명의로 연루된 명의 등 사건으로 몇 가지 확인차 연락을 드렸다고요.
네 일단 본인께서 공조하지 않았다면 피해 입증을 받으셔야 되는 부분이고요.
네 지금부터 간단한 1차 조사를 할 텐데 1차 조사는 녹취조사로 진행이 되고요.
네 만약 녹취 과정 중에 의심스러운 발언이나 제3자 개입으로 인해 조사가 진행이 안될 시 이 녹취 자료는 공판의 증거자료로 채택될 수 없습니다.
네, 네 이 점 주의 부탁드리고 바로 녹취를 진행하도록 하겠습니다.
네, 네, 네, 네 본인이 맞습니까?
네, 네 경기도 수원시 팔달구에 거주하는 42세 남성 김춘철 전혀 모르신다고 하셨죠.
네, 네 그럼 2015년 1월 26일 분당구패지점의 국민은행과 미금 지점의 농협 은행에서 통장을 개설하신 사실이 있습니까?
전혀 없으시고요.
앞서 말씀드렸듯이 불법 거래에 이용된 인출 통장은 압수함과 동시에 동결 처리가 되었습니다.
본인이 진술하신 내용과 금융감독원의 제시회 기록이 일치하지 않을 경우 김춘철 일당의 또 다른 자금경로로 생각을 하고 동결 처리를 시킬 겁니다.
동의하십니까?
네 그럼 이 동결처리를 위해서 몇 가지 질문을 드리겠습니다.
현재 본인께서 직접적으로 사용하시는 금융권 상호명만 간략하게 진술해주시겠어요.
왜 제가 얘기를 해야겠죠.
네 앞서 말씀드렸다시피 본인 진술 내용과 금융감독원의 제조회 기록을 대조 작업을 하게 되는데 여기서 어느 정도 일치해야 본인 인증권으로 인정이 됩니다.
제가 어떻게 믿을 수 있죠.
근데 이 간단한 네 질문을 몇 가지 사항을 받고 차후 검사님께서 연결해드릴 텐데 검사님께서 공모에 열람시켜드리고 더 자세하게 설명을 해드릴 거예요.
네, 네 간단하게 본인 현재 사용하시는 금융권 상황점만 간략하게 진술해 주시겠어요.
음 얘기하기가 좀 그런데 근데 제가 본인의 계좌를 묻거나 계좌번호를 물어보는 게 아니지 않습니까?
네, 그렇긴 한데 무기인 정보잖아요.
네, 네 이거는 네 본인의 그거 피해 입증입니다.
네 그건 아는데 얘기해야 될 이유는 딱히 없는 거 같아서 은행도 말씀을 해주셨고 제가 다른 은행 어디 계좌가 있는지는 말씀 안 드려도 되지 않나요?
아 아까 말씀드린 농협과 구민은 본인께서 사용하시는 계좌가 아니고 시중에서 개설이 되면서 악용이 되고 있는 부분이 있어서 아시냐고 여쭤보는 거구요.
지금 본인에 본인한테 네 몇 가지 금융권 상호명을 간략하게 진술해 주시라고 제가 말씀을 드렸는데 이 부분은 김춘철 일당의 또 다른 자금경로 생각을 하고 대조작업을 하게 되는데 여기서 일치하지 않을 경우 네 불법 통장으로 간주를 하고 동결 처리되는 부분이구요.
응 네 여기서 본인께서 말씀해 주셔야 됩니다.
음 제가 따로 뭐 은행 안 쓰는데 잘 네 그냥 대략 몇 가지만 말씀해 주시면 됩니다.
본인 명의로 개설된 것만 말씀해주시면, 됩니다.
아 진짜 기억이 안 나서요 저는 돈을 거의 뭐 벌지도 않고 하는 사람이라서 네, 네, 알겠습니다.
네 그래서 잘 모르겠어요.
네 감사합니다.
네 통장 그 뭐지 계좌도 그렇고 은행 잘 안 사용해 가지구 어떤 날짜가 있는지를 잘 모르겠어요.
어디 은행권 사용하시는지도 모르세요.
예 잘 기억이 안 나요?
이거 본인 명의로 개설된 은행권에 있단 말씀 아니십니까 있긴 있는 것 같은데, 쓴 지도 오래됐고 해가지고 출물해주셔야 됩니다.
네, 뭐 나중에 생각나면 말씀드릴게요.
네 지금 좀 일이 생겨서 나중에 생각나면 말씀해 드릴게요.

네 본인 맞으시고요.
네 맞습니다.
네 저는 담당검사 김준기 검사입니다.
높이 이어가도록 하겠고요.
네 어 부분 해약 부분 진행을 하셨습니까?
예 진행했습니다.
네 안전하게 그 입출금 계좌로 이동을 하셨고요.
네 이동하신 금이 정확히 얼마시죠.
잠시만요 네 어 만원 단위까지만 끊어 그 만원 단위까지만 끊어서 진술해 주시면 되겠습니다.
따로 따로 불러드릴게요.
2605만 8천 원이고요.
그다음에 1402만 6천원 네 제가 확인을 했고요.
그리고 저희가 서버가 다시 갱신이 됐다고 하네요.
주소 공문을 확인시켜드려야 되겠죠.
확실하게 다시 아까와 마찬가지로 주소창 모두 깨끗하게 다 지워주시고요.
네, 네 SPO 네 중간 빼기 표시 빨간 표시해 주시고요.
HJV 네 여기 검찰 홈페이지 떴어요.
네 메인 홈페이지 보이시죠.
왼쪽 상단 온라인 민원실 밑에 보시면 나의 사건 조회라는 네모난 박스가 있을 겁니다.
딸 사건 조회는 안 나오는데 아니요.
그 메인 홈페이지 보시면 왼쪽 상단 쪽에 네모 박스가 4개가 나열된 부분 있으시죠.
아 네네 있습니다.
말씀해 주세요.
첫 번째 네 저희가 혹시 조회를 해본 결과 6개월 이내 사건으로 인해서 저희 지검에 내방차를 받은 기록이 없다고 조회 결과가 나옵니다.
맞으십니까 네, 네, 네, 그러시면 회원 로그인은 안 되실 거고요.
비회원 실명 중 로그인을 통해서 로그인하시게 되시면 공문이 바로 열람이 될 겁니다.
어 공문 보이시면 먼저 저한테 보이신다고 말씀해 주셔야 됩니다.
네 로그인했고 네 2015년 4095 안건 나왔어요.
네요.
접수인 본인 맞으시고요.
네 맞습니다.
네 밑에 항목 보시면 급수라는 항목이 있을 겁니다.
급수항목이 어떻게 나와있으시죠.
네, 네 어 그 접수일자 발행 일련번호 나와있을 테고 그 밑에 급수라는 항목이죠.
네 특급입니다.
특급 사건 같은 경우는 통상적으로 정치인 비리 사건 연예인 마약사건 살인강간사건 등을 특급으로 지정을 하고 있는 사건입니다.
이번 사건은 말씀드렸다시피 금융 범죄 사건이죠.
금융 범죄 사건은 통상적으로 특급으로 지정이 되지가 않습니다.
그러나 이번 케이스가 최초입니다.
금융사건 중에는 적극으로 제정된 사건이 아무래도 인제 피해 액수도 많고 피해자분들도 많고 그리고 1차적으로 검거된 인원 외에도 이제 용의선상에 올라와 있는 다수의 인물들이 금융권에 종사를 하고 있는 걸로 파악이 됐기 때문에 저희가 이 부분에 대해서 특별히 특급으로 지정을 해서 내사 중인 아주 중요한 사건입니다.
밑에 요지 보시면 1234번이 나와있을 텐데 이 부분 중요한 내용이기 때문에 아무래도 또 이 부분도 좀 이해하시기 힘드실 겁니다.
읽어주시고 나시면 제가 이 부분에 대해서 설명을 좀 드리도록 하겠습니다.
단속 접수자는 저를 말하는 건가요?
네, 그렇습니다.
고부업자는 그러면 검사님인가요?
네 일단 다 읽어주시면 제가 좀 설명을 알기 쉽게 설명을 드리도록 하겠습니다.
네, 네 일단 읽기는 다 읽었는데 네 좀 어려운데요.
안 가시는 부분이 어떤 부분이시죠.
요지 4번 부분이 이해가 좀 안 가시는 부분이신데, 네, 네, 네 일단 2번 요지 2번과 3번 같은 경우는 아까 제가 자금증명에 대해서 수사 방법에 대해 설명을 드렸죠 그런 부분에 대해서 같이 진행하시면서 본인 자금이 어 본인 자산을 깨끗한 본인 자산을 확인을 한다는 얘기고요.
요지 4번 같은 경우는 단속 접수자는 만일 본 사건의 조사 집행 내용을 제3자에게 전화했을 경우 동결 처리를 하겠다는 건 저희가 말씀드렸듯이 아직 검거되지 못한 일당들이 아직도 활동 중인 부분이기 때문에 예를 들어 제3자에게 발설을 해서 SNS나 언론 매스컴 등을 통해 흘러나가게 되면 피해자분들 자금을 하이재킹하거나 도중에 이미 빼돌린 자금 자체를 은닉하거나 도주할 우려가 있는 부분이기 때문에 저희가 이 부분에 대해서 3자에게 발사를 하면 혐의가 있다고 판단을 해서 본인 전 국민 건에 대해서 동결 처리를 진행하겠다는 얘깁니다.
일단 피해자 입증 받으시면 본인 가족 단위 관계에서는 어 본인께서 말씀을 하셔도 상관이 없으시지만 그 외 제3자에게는 일단 피해자 입증 현재 상태입니다.
현재 인제 저 담당 검사 저와 본인 외에는 어 피해자 입증 받으시기 전까지는 발설을 금한다고 말씀을 드리는 겁니다.
이해하셨죠.
네, 네, 네 밑에 보시면 저희 검찰총장님 사인이랑 직인 있을 텐데 확인을 좀 해주시고요.
네 김진태 통장님이고 집에 있어요.
네 맞으십니다.
확인하셨으면 이제 처음으로 버튼 누르시면 되겠습니다.
네 눌렀습니다.
현재 사이트는 꺼주셔도 되고요.
컴퓨터를 종료를 해 주시면 되겠습니다.
혹시나 모르는 본인 자택 피씨에 있는 개인정보라든지 이런 부분 저희가 저희 보안 페이지 접속을 하셨다가 종료를 하시면 컴퓨터를 종료를 하시면 저희가 이런 부분 모두 자동으로 삭제가 되기 때문에 컴퓨터를 종료를 해 주시면 되겠습니다.
네 감사합니다.
인제 본인께서 해당 금융권만 한번 업무를 봐주시고 자금증명만 하시면 저희가 그 부분에 대해서 자금증명이 빠르게 진행이 될 거구요.
일단 본인 어 아까 말씀드렸던 어 본인 어 해약했던 자금에 대해서 소지를 하고 계시는 입출금 통장을 챙겨주시고요.
본인 신분증 소지하고 계시죠.
네 신분증 좀 소지해 주시고요.
그리고 메모지하고 볼펜도 좀 챙겨주십시오.
네, 네 어 현재 본인 휴대폰 배터리 잔여량이 얼마나 되시죠.
지금 충전을 하고 충전하면서 전화하고 있어요.
네 아 그러시고요.
어 그러시면 외출 준비하시는 데 대략적으로 어느 정도 소요가 되시겠습니까?
1시간 정도 걸릴 것 같은데요.
1시간 어 대략적으로 빨리 진행이 안되시겠습니까?
어 그냥 은행권 업무만 봐주시면 되는 부분이기 때문에 그러면 한 20분 이내에 네 고렇게 준비를 좀 해주시고요.
그리고 휴대폰은 스피커폰 전환으로 해주시고 녹취 상태가 1시간에 것이 갱신되는 거 이외에는 저희가 모두 녹취가 진행이 돼야 됩니다.
그런 부분이기 때문에 스피커폰 전환해 주시고 웹칠 준비를 좀 해주시구요.
그리고 본인 현재 자택 위치에서 새마을금융권 거리가 대략적으로 몇 분 정도 소요가 되십니까 아 저 집 근처 새말고 뭐 안 가봐가지고 좀 검색을 해 봐야 되거든요.
일단은 그 부분에 대해서 제가 다시 한번 설명을 드릴 텐데 1일 차 비용이라고 제가 아까 말씀을 드렸죠 본인이 저희랑 같이 진행을 하면서 발생되는 단돈 1원이라도 금액에 대해서는 저희가 모두 1일 수사 비용을 통해서 지급을 다 해드립니다.
택시를 이용하시거나 차로 마시거나 식사를 하시거나 모든 부분에 대해서 저희가 처리를 해 드리니까 모든 부분 영수증 발급을 좀 해주셔야 되고요.
영수증 발급이 어려우시면 녹취 상태에서 저한테 얼마의 금액이 지출이 됐습니다라고 말씀해 주시면 제가 이 부분 모두 체크를 해서 본인한테 일괄적으로 지급을 해 드릴 거고요.
그리고 최초에 통화했던 수사관 기억나시죠.
어 수사관을 본인 피해자 입증 받으시면 저희가 약속 장소와 시간을 본인하고 폐기를 해서 직접 방문을 해 드립니다.
파견을 시켜드릴 겁니다.
뭐 재산보험 신청서라든지 피해자 없이 피해자 입증 확인서라든지 모든 서류를 본인한테 직접 전달해 드리고 설명을 드리는 절차를 진행할 겁니다.
그럼 본인께서 외출 준비를 좀 해주시구요.
휴대폰은 충전 상태에서 스피커폰으로 전환해 주시고 준비를 좀 부탁드리겠습니다.
혹시나 제가 중요한 사항이 있으시면 본인을 호출을 할 테니까.
고렇게 준비를 좀 해주시면, 되겠습니다.
잠시만요 그럼 다시 한번 확인해 볼게요 지금 신분증이랑 입출금 가능한 통장을 챙기고 외출 준비를 할 상태로 스피커폰을 계속 켜놓으라는 말씀이신 거죠.
네, 네 고렇게 이용을 해주시면, 되겠습니다.
알겠습니다.
그리고 지금 제가 방문 가능한 생활국어 쪽 검색을 해봐야 되는데요.
여기서 어디서 확인하세요.
보고는 필요한 조금 일단 본인 거주 위치가 지역이 어느 동에 지금 위치를 하고 계신거죠.
저희 쪽에서 네 저희가 확인을 좀 해보도록 할 테니까.
본인께서 준비를 좀 해주시고 준비 다 되시면 저한테 말씀해 주시면 되겠습니다.
알겠습니다.
네 물건 먹으면서 그렇게 자면서 먹는데 오늘 막 꼼꼼 내내 먹었네 며느리가 조영상 먹어야 될까 음 어떡해 일단 고장 먼저 가세요.
할게요 네 외출 준비 다 했습니다.
네 그리고 지금 저희 쪽에서 확인해 본 결과 중에 지금 새마을금고가 있는 걸로 확인이 됐는데 일단 이 부분 뭐 본인께서 위치를 좀 아시겠습니까?
저도 찾아봐야 되겠는데요.
아 은행요 고객님께서 택시를 이용하시고 택시기사분한테 말씀드리면, 제일 가까운 뭐 새마을금고 지점으로 알고 있겠죠.
기사분도 잘 모르시던데 음 일단은 본인이요.
아티넷으로 편하신 점을 직접 이용해 주시고요.
그리고 본인 지금 대기투가 설정이 안되어 있으시죠.
네 아직 안 돼 있어요.
근데 이 부분 확인 절차를 위해서 대기통상 대기통화로 좀 설정을 해주셔야 되는데 지금 통신사로 제가 억지를 잠시 끊을 테니까.
통신사로 연락을 하셔서 대기통화 설정하는 데 얼마 걸리지가 않으니까 대기통화를 지금 바로 좀 설정을 좀 부탁드리겠습니다.
그 통신사에서 연락해서 하는 건가요?
어 114 전화 통신사 어 전화 114로 전화를 걸죠 ARS 안내에 따라서 네, 그렇게 간편하게 진행이 될 겁니다.
고렇게 진행해 주시면 제가 잠시 뒤에 바로 전화를 드릴 테니까.
대입 보고 설정 좀 부탁드리겠습니다.

아닙니다.
예 다름이 아니라 본인과 관련된 명의도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸습니다.
네 그거 혹시 따로 알고 계십니까?
아니요.
철씨네 제 남성입니다.
전혀 모르시고 네 지난번에도 전화 주셨는데 음 그럼 사건 해결되셨어요.
아니요.
그냥 끊으셨는데 그냥 끊으셨다고요.
왜요 네, 알겠습니다.
아니 왜 그냥 끊으셨어요.
아니요.
중앙 거기서 전화 오셔가지고, 네 다시 한번 말씀해주시겠어요.
했더니, 그냥 뚝 끊으셨어요.
본인께서 음 그래요.
수사관님 성함은 모르시죠.
그러면 네, 네 다시 1번 성함 말씀해주시겠어요.
제가 저도 알아볼 데가 있어서 중앙지검 누구시라고 했죠.
그러면 본인께서 그 알아볼 때가 있으시면요 알아보시고 이쪽으로 전화 주세요.
근데 무슨 일로 그러신 거죠.
명의 도용 사건에 연루되셔서 확인차 연락드렸습니다.
확인해 보시고요.
아니 그 어머님께서 오늘 보시고 전화 주시라구요.
네 며칠에 그렇게 연루가 된 거죠.
1월달 올해 1월이요.
아니요.
지난해부터 지금 저희가 이 사건을 지금 조사하고 있는데, 본인 앞으로 오늘 중으로 연락드리게 됐구요.
누구 성함 저기 하신 분이 누구라고 그랬죠 지금 본인께서 저를 조사하시는 겁니까?
아니면 제가 조사하셔야 됩니까?
아니요.
아니요.
그 저기 사기한 범인 이름을 알려달라고 그런 거죠.
무엇을 도와드릴까요?
그 본인께서 알아보신다는 건 어떻게 어디다 무슨 방법으로 알아보신다고 하신 겁니까?
아니요.
저는 그냥 알아보고 예 말씀해 보세요.
본인께서 지금 저희가 이거 그 금융 범죄 사기단을 검거하실 때 현장에서 본인 앞으로 대신 통장이 나오셨어요.
라고 하나은행 통장이 지금 불법통장으로 간주하는데요.
파신 겁니까?
아니요.
농협이랑 하나은행 농협은 제가 옛날부터 거래를 하나 은행을 전혀 거래한 적 없는데 전혀 거래하신 적 없다고요.
그럼 본인께서 이 계좌 개설 내용에 대해서는 전혀 모르신다고 그러면 혹시 최근 2~3년 사이에 있잖아요.
뭐 지갑이나 신분증 그 분실하신 적 있습니까?
예 있긴 했 신랑이 저기 스마트폰을 분실해왔고 했거든요.
그 최신형 그래서 거기에 대 본인께서 본인 앞으로 대신 스마트폰이십니까 아니면 그 배우자분 명의로 배우자 본인 앞으로 말씀드리는 거예요.
배우자분께서 뭐 분실하신 건 관할은 없으시고요.
본인 명의로 나오신 통장이에요.
네, 네 고객님 음 아 제가 이거 사건에 대해서 제가 간단히 설명드릴 건데요.
그 어떤 오해는 하지 마시고요.
왜냐하면, 본인께서 지금 본인 근무 아니고요.
전국적으로 200여 명의 근로자가 있어요.
그런데 그중에서 이제 사람에게 통장을 불법적으로 판매하신 분들이 있어서요 지금 본인께서도 이거 통장을 사람에게 파신 건지 아니면 개인정보 유출이 되면서 사용을 당하신 부분인지 확인할려고 전화드린 겁니다.
예 이해해 주시죠.
조금 전에 본인께서 그 사건에 대해서 알아보시고 전화 주셨다고 하셨는데 어느 쪽에 알아보실 건가요?
아 아니 제가 잘 몰라서 신랑한테 물어보고 제가 그런 걸 잘 몰라서 그런 거예요.
왜냐하면, 이거 배우자분하고 상의해 보시구요.
저희가 송환장 보내드릴게요.
배우자분 함께 나오셔서 소환 조사받고 제가 애기를 출산한 지 얼마 안 돼서 네 그 어차피 유선상으로는 지금 조사가 힘드신 것 같으시니까요?
그러면 저희가 자택으로 경찰 소환조사를 보내 드릴게요.
그래요.
예 경찰관님 가시면요 이 사건에 대해서 어떻게 해명해 보시고요.
이해되시죠.

어떤 3건이요.
이 왜냐하면, 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일에 부모로 된 금융 사기 집단 8명을 잡혀 있습니다.
네, 네, 네 이들을 체포한 현장에서 대량의 통장하고 신용카드로 압수했는데 그중에서 명의로 된 국민은행과 농협 은행 계좌가 포함되어 있어서 사실 여부를 확인차 연락 드린 것입니다.
버스 농협기술 펀드 있어요.
그러면 그게 대포통장으로 쓰였다는 얘기예요.
예 맞습니다.
지금 보시면 선생님 명의로 된 통장이 서울 네 서울 쪽에서 8월 달에 새로 개설이 되신 것입니다.
8월에 언제 8월이요.
올해 8월달에 올 8월에 서울 어느 지점이요.
네 보시면 송파구 송파동 지점에서 농협은행 통장이 개설이 되셨고 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌가 새로 개설이 되신 것입니다.
어머 어머 3명이루요 네 그리고 예 지금 보시면 이 통장이 지금 범죄자들 손에서 대포통장으로 사용되면서 이미 6천만 원이나 되는 불법 자금이 채택되신 것입니다.
아이고 네 이번 특대 사기사건에서는 지금 선생님 본인뿐만 아니라 약 180여 명이나 연루되어 있는데, 어 제 거를 어떻게 알고 그렇게 했을까요?
네 선생님 신상정보가 이렇게 유출되다 보니까 어허 웬일이야 이렇게 될 수 있는 상황이고 현재 보시면 뭐 돈을 받고 통장을 판매한 분들도 있고 개인정보 도용으로 인해서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다.
어머 웬일이야 웬일 얘 네, 네 지금 보시면 저희 쪽으로도 신고가 들어왔는데 이라고 있습니다.
네, 네 이 사람도 내 지금 피해자분인데 6천만 원을 사기를 당하면서 선생님 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 그러니까 시장에 돈을 왜 넣은 거예요.
그 사람들은 네 사기 집단한테 이렇게 사기를 당한 것입니다.
어머 웬일이야 예 그리고 사기 집단이 이 돈을 가로챈 사건이고 네, 네, 알겠습니다.
씨는 지금 선생님도 같은 사기꾼인 줄 알고 들고 신고를 하신 것입니다.
아 그래요.
네 플러스 형태를 보시면 고소가 들어왔기 때문에 네 선생님도 저희 쪽으로 피해자 신분을 밝히고 또 다른 피해가 없도록 조치를 하는 것입니다.
어떻 캡처를 전 어떻게 해야 돼요.
네 그래서 저희 쪽에서 인제 이렇게 피해 조치를 해드리는 과정인데 네 제가 간단하게 절차상으로 확인 사항 몇 가지만 물어보겠습니다.
네, 네 선생님도 아시겠지만, 통화 내역은 전부 녹취해서 사건 수사에 증거자료로 남길 것입니다.
네, 네, 네 그럼 제 질문에 간단명료하게 솔직한 답변해주시면, 되시겠습니다.
네, 뭐라고요.
네, 그러시면 제 질문에 솔직한 답변 아 솔직한 답변 그럼 녹음되는 겁니까?
아까 어느 어느 경찰서 누구라고 하셨죠.
네 제가 말씀드리겠습니다.
네 잠시만요 녹음 시작하겠습니다.
네 지금은 0813 명의 도용 사건에 관한 1:1 전화 녹취 조사 과정입니다.
네 예 저는 서울지방경찰청 금융범죄수사팀 이상원 담당 수사관입니다.
네 당사자 본인은 예 맞아요.
네 아십니까?
누구 누구야 이러하십니까?
어떤 얼마나 많아요.
출신이고 몰라요.
네, 알겠습니다.
8월 13일 월요일 오후 고 그러니까 예쁜 게 2014년 8월 13일 말씀하시는 거예요.
예, 예 서울 송파구 송파동 지점에서 농협은행 회사 개설한 사실이 전혀 없어요.
8월 14일 화요일 오후 1시 40분경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌 개설한 사실을 전혀 없어요.
알겠습니다.
통장을 판매하거나 타인에게 차명계좌를 개설해 준 사실은 전혀 없어요.
알겠습니다.
국민은행이거나 농협 은행과 거래하신 적은 있습니까?
당연히 있죠.
현재도 거래하고 계십니까?
하나는 농협은 하고 있어요.
예, 알겠습니다.
현재 보시면 농협하고 국민은행을 떠나서 주로 또 어떤 은행과 많이 거래하고 계십니까?
다른 은행 거래하고 있어요.
예 그리고 보시면 저희 쪽 수사 중에 지금 선생님이 말씀하신 은행들 외에 또 다른 은행이거나 추가적인 금액이 발견이 되면은 범죄자들이 개설한 것으로 알고 동 결제를 할 것입니다.
이해되십니까 그러세요.
제가 만약에 개설하게 되면 네 선생님이 개설한 것임에 이렇게 바로 확인이 되는 것이니까.
말씀드릴 것입니다.
네 선생님이 직접 개설한 교사는 농협은행에서 개설되셨고 그리고 또 다른 은행 어떤 은행과 거래하십니까?
제 얘기해야 돼요.
그 은행 말고 다른 은행은 있어요.
네 다른 은행 어떤 은행을 그래야 사용하고 그걸 왜 얘기해야 돼요.
예 말씀드렸지 않습니까?
저희 쪽 수사동에 이렇게 뭐 선생님이 말씀하신 게 은행들 외에 또 다른 은행이 발견이 될 경우에 범죄자들이 개설한 것으로 알고 동결처리 한단 말씀이구요.
잠깐 그거 지금 이거 전화로 할 게 아닌 것 같은데, 어디세요.
어디 계세요.
예 서울지방경찰청으로 직접 바로 뭐 출토는 가능하십니까?
제가 갈게요 가서 얘기하죠.
저 황당해 죽겠네 누가 제 명의로 그런 짓을 하고 다니는지 얼굴도 좀 봐야겠고 기분이 상당히 나빠요 개설을 했다고요.
저 몰래 개설을 해도 통장 개설을 했다고요.
말도 안 돼 그러고 말씀드렸잖습니까?
이번 사건에 이렇게 연루된 분들이 180여 명이나 되신단 말씀입니다.
네 아니 그 사람 많건 적건 제가 피해를 봤잖아요.
제 명의로 그러면 제가 해야지 제가 180명을 갖다가 다 아무럴 수는 없잖아요.
저는 제 입장만 얘기하면 되는 거 아니에요.
저희 쪽에서 이렇게 조치를 해드리는 과정인데 이 시점에서도 지금 보시면 도도한 범죄자들 있고 해서 지금 이제 범죄자들이 또 선생님 명의로 다른 은행에서 빠른 계좌를 개설해 죄송한데요.
말씀하신 거 알겠고, 제가 지금 통화를 길게 못 한 상황이니까.
개인 연락처를 주세요.
제 전화번호 아시니까 문자 주셔도 되겠네요.
사무실이랑 개인 연락처 주시면 제가 시간 날 때 연락을 드릴게요.
그러고 좀 천천히 대워야지 예 저희 쪽으로 오실 수는 있습니까?
가든 안 가든 그거 갈지 안 갈지는 지금 제가 결정할 수는 없지만, 연락처를 주세요.
사무실 개인 휴대폰 연락처 주시면 제가 전화드릴게요.
지금 제가 통화할 상황이 안돼요.
지금은 안돼요.
1시간 있다가 할게요 네 지금 메모는 가능하십니까?
해주세요.
그러면 02 네 1600 1605 네, 네 5728 5728 휴대폰은요, 네 개인적으로 휴대폰 번호는 말씀드릴 수가 없는 거죠.
16005728 해가지고 어디로 그거 대표번호잖아요.
자기 사무실 번호 아니잖아요.
그러니까 제가 말씀드렸잖습니까?
이제 01600 5728로 전화하셔서 1번을 누르시면 네, 그러시면 이제 저희 경찰청으로 바로 연결이 될 것 그래서 이이 뭐라고 하셨죠.
이상원 경위 찾아주시면 되고 그러세요.
그럼 연락드릴게요.
1시간 있다.
전화 꼭 받으세요.

스팸 문자 같은 게 많이 부쩍 늘었다던지 혹시 그런 적 있으세요.
아뇨 그런 것도 없어요.
그러시면 최근 1 2년 사이에 신분증이나 지갑 여권 통장 등을 혹시 분실한 적은 있어요.
통장이요.
아뇨 없는데요.
그러시면 2015년 4월 9일 목요일입니다.
혹시 영등포구 문래동가 혹시 당산동에 다녀오신 적 있으세요.
아니요.
저는 서울 1번도 안 갔는데요.
제가 인제 이걸 여쭤보는 이유는요 저희 수사팀에서 지난 2015년 4월 27일 금요일입니다.
제보를 받고 출동을 해서 불법 도박 및 금융 사기단 김영태와 공범 일부를 검거를 했습니다.
현재 그 검거 현장에서 그 씨 명의로 된 농협통장과 신한은행 통장 2점이 발견이 돼서 압수를 했습니다.
아 그래요.
그 압수한 통장 속에 불법 도박 자금이 들어있어서 일단 의사와는 상관없이 범죄 현장에서 발견이 된 거기 때문에 저희가 즉시 동결 처리 후 환수 조치 시켰습니다.
혹시 이 통장에 대해서 혹시 아는 부분이 있으신가요?
아니 없는데요.
번호요 저는 잊어버린 적도 없고 아무것도 없는데요.
네 저희가 앞선 통장을 해당 은행 측에 대조를 해 본 결과 2015년 4월 9일 목요일입니다.
서울시 영등포구 문래동 문래지점에서 농협통장하고 당산역 지점에서 신안용 통장이 개설된 걸 확인을 했습니다.
혹시 누군가에게 인제 돈을 받고 통장을 개설 또는 양도해 주신 적 있어요.
아니요.
내가 미쳤어요.
그 생각하기에 그리고 전혀 없는 일이 예 이 부분 뭐 잘못 잘못 예예 네 제가 이 부분 다시 한번 확인하는 이유는요 사건 피의자 김영태가 불법 도박 사이트를 운영하는 운영자인데요.
김명철 씨도 무슨 소리예요.
여보세요.
예 김명태 씨가 누군지도 모른다고요.
음 그러시네 근데 저희가 이제 저희 수사팀에서 김영태 일당을 검거할 당시 뭐라고 조서를 받았냐면요 불법 도박자금을 환전 및 돈세탁하기 위해서 대포통장을 모집을 했고 모집 과정에서 시를 포함한 전국의 한 200여 명이 불특정 다수자로부터 통장을 구매를 했다고 진술을 했습니다.
저희 조사과정에서 그렇기 때문에 저희가 유선상으로 확인을 하는 겁니다.
구매를 했다는 건 돈 주고 샀다는 말이기 때문에 이 근데 이제 지금께서는 전혀 인제 그런 사실이 없다고 지금 말씀을 하신 거구요.
예 근데 저희가 이제 확인을 하다 보니까 일부 몇몇 분들은 한 60에서 80만 원 정도의 대금을 받고 돈을 받고 통장을 개설해 줬다 이렇게 솔직하게 진술하신 분도 계세요.
헌데 이 사람들 저희가 조사를 해보니깐 노숙자나 무직자 분들 대부분이 그런 분들이셨어요.
이 사람들이 범죄적으로 악용될 거란 걸 짐작을 하면서도 당장 돈이 급해서 돈이 필요하니까 이런 범죄를 저질렀던 것 같고요.
께서는 지금 현재 그런 사실이 전혀 없으시다는 말씀 말씀이시죠.
예 그렇다면 어쨌거나 인제 제가 이제 범죄현장에서 통장 2점이 발견됐고 했기 때문에 자의든 타의든 간에 어디선간 개인정보가 유출되신 것 같은데, 장애경씨도 아시다시피 그 통장이 개설될려면 본인께서 직접 신분증을 지참하고 은행에 가셔서 예 통장에 이걸 발급을 받아야 그게 인제 개설이 되잖아요.
그렇죠.
예 인제 여보세요.
네 예 그건 인제 그건 기정사실인데 저희가 수사를 하다 보니까 이제 수사 과정상 이제 과정에서 밝혀진 건데 은행 직원과 카드사 직원 통신사 직원 하물며 대출회사 직원들까지도 이 사건에 연루가 돼 있었습니다.
그래서 이 사람들이 신분증이나 개인정보를 가지고 김영철 일단과 금전거래를 하면서 불법 거래를 한 것 같아요.
응, 예 했기 때문에 지금 씨 또한 이제 개인정보가 유출이 되신 거 같은데, 네 그런 거는 안 되죠.
예 지금 현재 인제 통장 2점이 발견된 거는 어떻게 보면 불행 중 다행이신 것 같은데, 음 아 앞으로 또 다른 통장이나 카드가 발생될 수 있는 상황이고요.
더 나아가서는 이제 금전적인 피해까지도 입을 수가 있는 상황입니다.
예 그렇기 때문에 저희가 인제 수사 사업 과정인데 네 혹시 시께서 김영철단과 조금이라도 연관이 있다면 저희가 불가피하게 소환주사를 받으셔야 되겠지만, 손발로 이제 예예 아무런 연관이 없는 모든 피해자 신분신 여보세요.
예 단순 피해자 신분이시라면 정말로 이제 나는 정말로 피해자입니다.
정말 피해자 신분이라면 저희가 인제 그 여보세요.
예 저희가 그 앞으로 더 이상 피해가 가지 않도록 보호조치를 해드릴 겁니다.
음 여보세요.
네네 예 지금 현재께서는 그렇기 때문에 인제 정확히 피해자다 피의자다 이케 확정이 되신 건 아니시고요.
예 지금 현재 인제 참고인 자격으로 조서를 받고 있는 중인데 응 본인께서 피해자가 정말로 맞다면 선고인 약식 조사를 받으셔서 인제 피해자임을 입증하시면 됩니다.
응 네 전반적인 조사 과정은 여보세요.
네 전반적인 조사 과정은 그 형식으로 이제 녹취 상태로 진행이 되고요.
예 김영태 명의도용 사건 재판에 이제 증거물로 사용됩니다.
그래서 피해자라는 것을 입증할 수 있는 자료로 채택이 돼서 증거물로 사용될 수 있다는 겁니다.
응 아시겠죠.
예, 응 제 질문에 간단하고 명료하게 솔직하게 답변해 주시면 되시구요.
예 여보세요.
예 지금 현재 뭐 직장이세요.
지금 뭐 금융 쪽 관련해서 인제 종사하시는 분 있어요.
아닌데요.
그쪽은 아니시구요.
예 그 아까 이쪽에 연루된 사람들이 있었기 때문에 제가 수사상 여쭤봤던 거고요.
예 여보세요.
예 혹시 만약에 거짓을 말하거나 숨기시거나 하시면 차후에 이제 본인에게 불리하게 적용될 수도 있다는 걸 알려드립니다.
예 아 그럼 참고인 욕조사를 시작하겠습니다.
응, 예 저는 서울중앙지검 첨단문제 수사 ETM의 강현식 수사관입니다.
강 강 누구요.
네 강현식서관입니다.
강현실이요.
예, 예 본인은 C가 맞습니까?
본인은 학생이 맞습니까?
맞는데요.
맞는데요.
예 2015년 4월 9일 목요일에 서울시 영등포구 문래동과 당산동에서 농협통장과 신한행 통장을 개설한 사실이 있습니까?
전혀 없습니다.
네 누군가에게 돈을 받고 통장을 대폭 도느냐 함께 있습니까?
저는 저는 신한은행 통장이 아예 없습니다.
아 현재 그 씨 명의의 통장들이 김용태 명의도용 사건에 불법적으로 사용되고 있다는 것을 알고 계셨습니까?
모르죠 그거 어떻게 알아요.
여보세요.
네 지금 이게 무슨 소리죠 모르겠는데요.
거기서 나오는거 아니에요.
그쪽에서 소리가 났습니다.
지금 녹취 중인데 현재 그 에서 그쪽에서 무슨 소리가 났는지 아니요.
저기 저는 그쪽에서 나는데 소리가 짤그닥달그닥 그쪽에서 뭐 하는 거 아니에요.
근데 어떻게 저기를 저기 사건번호는 몇 번이에요.
여보세요.
지금 녹취하고 있는데, 장난 하십니까?
지금 누가 장난을 해요.
소환장 발부해서 그쪽으로 소환장 발부할 테니깐 그러면은 서울중앙지검으로 내사를 저 내사 해가지고 주소를 받으세요.

42대 중년식이요.
전라던데요.
우리 양식 비용식 용 용이요.
아니에요.
모르는 사람인데요.
네 모르세요.
어 현재 검찰에서 그 김용식 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거한 상태인데 선거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 지금 본인 명의로 된 영업과 하나은행 통장 2종이 발견되어서 고 조사차 연락드린 거고요.
그 하나는 아예 없는데요.
이 통장이 2016년 1월 27일 경기도 광명시 철삼동 지점을 통해서 이 통장 개설 3건이 확인되었는데 이거 본인이 개설하신 거 아니세요.
아닌데요.
이거 본인께서 광명시 쪽 가셔서 금융권 업무 보신 거 아니세요.
네 아 본인께서는 지금 명의 도용을 당한 피해자다 뭐 이렇게 말씀하신 것 같은데, 제가 연락드린 요점은 그분이 근본적인 대가를 받고 김용식에게 통장을 판매한 가해자이신지 아니시면 개인정보 유출로 인한 명의 도용을 당하신 피해자이신지 파악 후 연락을 드린 거구요.
고객님께서는 이 통장 건에 대해서 전혀 알고 계시는 게 없다.
뭐 이 말씀이신가요?
그럼 네 본인이 아시는지 모르시는지 조사를 해봐야 아는 거죠.
그거는 경위에 대해서 말씀 좀 드리면은 그 중고나라 사이트 아시죠.
네이버 카페 중고나라 사이트를 통해서 그 김용식과 일당들이 고가의 명품 물건을 저가에 판매한다는 명목 하에 어 명의로 된 그 통장에 사용해서 입금을 유도한 뒤에 자금만 인출하고 도주 잠적 건 상태고요.
아 근데 죄송한데 요즘 보이스피싱 너무 많아가지고, 그럼 대면조정 받으시면 되는 겁니다.
간단하게 출석하면 될까요?
그 서울시 서초구 오시면 됩니다.
재관할이기 때문에 저희 쪽에서 조사를 진행하는 거고, 그래서 제가 1차적으로 약식조사 차 유선상으로 본인에게 연락드린 거예요.
그 본인 말고도 180명이 넘게 연루된 사건이다.
보니까 않기 때문에 저희가 일방적으로 오라고 말씀드릴 수 없기 때문에 약식 조사 실시하는 거구요.
그러면은 문자로 관련 내용 간단하게 연락해서 보내주세요.
네 그 본인 자택으로 서면 보내드릴게요.
문자 말고 확인하시고 한 다음에 이해 안 가는 부분 있으시면 다시 연락 주시면 됩니다.

네 여보세요.
어디에 계시는 겁니까?
지금 네 지금 어디에 계신 거예요.
방금 나왔어요.
아 어느 은행권에서 나오셨죠 농협은행권에서 나오셨고 보낸 게 땅 통계자를 확인하지 말고 대구은행권으로 이체 시도를 하라고 했는데 그 이체 시도하셨습니까?
농협은행권으로 그 대구은행권을 각오했다는 얘기시겠죠.
본인 돈을 뽑으셨다는 건 또 어떤 얘깁니까 네 돈 본인 방금 돈을 뽑으셨다고 했는데 어떤 자금을 이제 뽑으셨다는 거예요.
제가 가지고 있는 돈이죠.
본인 그 제가 아까 금융감독원에 대해 설명드렸는데 본인 갖고 있는 자금을 일단 대구은행권으로 이체 시도를 하라고 했습니다.
이체 시도를 얼마 받았습니까?
아직 지금 가고 있는데요.
제가 돈을 다 가지고 있어요.
돈을 갖고 계신다구요.
어떤 돈을 갖고 계십니까?
홍협에서 뽑은 동작 얼마 뽑으셨어요.
제가 뽑으라는 얘기를 안 하셨잖습니까?
본인 앞으로 또 이태리 식회를 하셨잖아요.
안에 뽑고 이체를 하라는 게 아니라 대구은행권으로 일단은 이체 시도를 하고 대구은행권의 이동을 해서 대구은행권에서 이 자금을 저희가 수령을 해 보겠다.
얘기죠 본인 직접적으로 농협은행권에서 돈을 수령을 하란 얘기 아닙니다.
어차피 제가 가지고 있어도 상관없는 거 아니에요.
아 상관없고 근데 본인이 왜 태도가 이렇습니까?
안 되는데 안 됩니까?
본인 관할 경찰서 어디예요.
갑자기 은행권에 들어갔다 나오더니, 왜 태도가 이렇습니까?
조사를 하겠다는 거예요.
안 하겠다는 겁니까?
지금 예 협조하겠어요.
안 하겠어요.
정확하게 얘기하세요.
아니 아까 제가 저도 녹음을 했거든요.
네, 네 하고 안 하고는 저랑은 상관이 하나도 없어요.
그렇지 근데 이게 본인이 뭐죠 너무 맞다라고 저한테 지금 협박을 하는 겁니까?
검사한테 일반인들의 협박에 넘어갈 것 같아요.
아니요.
제가 제 돈을 뽑았는데 그것도 안 되나요?
본인이 하고 싶은 대로 할 거면 직접적으로 나와서 조사를 받아보세요.
그러면 내가 다시 예, 예 나와서 조사를 받으세요.
본인이 직접적으로 본인 개인적으로 행동을 할 거면 그냥 제가 왜 연락을 드렸겠습니까?
예 네네 제가 서울지방경찰청에 전화해서 다시 전화를 해볼게요 그러면 아 그렇게 하세요.
제가 본인 앞으로 달라는 것도 없는데 전화를 해서 직접적으로 김숙재가 확인되면 본인 구속 수사 들어가겠습니다.
그건 알고 계시고 문자 보내줬으니까 전화 끊어 입시오.

대해서 알고 있는 사실이 있으신가요?
아니요.
아니요.
아니 그 계속 하나은행에서 뭐냐 신용 뭐냐 조회 정보조회가 건이 발생했다고 계속 메일이 오더라구요.
메일이 그 PC로 오신 겁니까?
아니면 휴대폰으로 오셨습니까?
휴대폰 그러니까 뭐 메일이 오면은 인제 그 이렇게 앱에 이렇게 뜨잖아요.
휴대폰 스마트폰 앱으로 네 계속 확인하고 사니까 하나카드 스마트 신용지킴이 실명확인 기록이 발생했습니다.
이런 게 계속 뜨는데 이걸 제가 어떻게 확인하는지 몰라 모르고 귀찮으니까 그냥 가만히 냅뒀거든요.
그럼 본인께서 현재 농협과 하나은행 금융권 거래는 지금 하고 계십니까?
하나은행은 아니요.
아니요.
그러니까 농협은 그냥 통장만 있는데, 그냥 거의 안에 돈 하나도 없고요.
하나은행도 일단은 뭐 지금 그냥 이것도 그냥 만들어 옛날 창업지원금 제가 지원받는다고 만들어 놨다가 근데 그거를 이제는 지금 안 쓰고 있거든요.
아예 돈이 아예 없어요.
여기에 네 아 예 그 저 다름이 아니라 이제 저희가 연락을 드린 전반적인 이유가 금융 범죄 사기단에게 께서 혹시나 돈을 받고 통장을 판매를 하셨는지 아니면 개인정보 유출로 인해서 이제 금융 범죄 피해자가 되신 건지 확인차 연락을 드리게 된 건데 지금 이러한 사항들이 있으시면은 씨는 지금 거의 피해자가 확실하신 것 같 네 아니 그럼 제가 어떻게 되는 거예요.
예 아 일단은 저희가 수사를 진행을 해야 되기 때문에요.
일단 시 입장에서는 일단 이런 그 메일도 오시고 해 가지구 불안하시고 불편하신 점도 있으시겠지만, 저희 측에서는 솔직히 말씀을 드리면, 지금 불법 현장에 씨 명의의 통장이 발견이 되었기 때문에 씨가 가해자인지 피해자인지를 가려내기 위해서 저희가 이제 몇 가지 질문을 드릴 겁니다.
네, 네 예 그 이제 지금 예 질문 사항은 통화가 진행이 되면 녹취 상태로 진행을 해서 예, 예 그 녹취물을 이제 금융감독위원회에 제출하고 본인의 피해자 입증 증거물로 사용이 될 것이구요.
예 이제 녹취 진술 시 씨께서 거짓이나 위증을 하실 경우 가중처벌을 받는다는 점을 참고를 해 주시고 이제 씨가 계시는 곳에서 소음인이나 제3자의 목소리가 섞이면 안 되기 때문에 지금 현재 실례지만 직장이신가요?
아니면 자택이신가요?
아 지금 자택에 혼자 계신 거예요.
그러면 네, 네 아 예, 알겠습니다.
그러면 녹취를 진행하도록 하겠습니다.
네, 네 그럼 이것만 하면은 뭐 제가 따로 막 이렇게 그런 거 시간 내거나 할 필요는 없는 거죠.
그 일단은 저희가 이제 수사 내용의 진행 상황을 보고 나서 그게 결정이 나기 때문에 일단은 제 녹취를 먼저 진행을 하도록 할게요 씨 네 제가 보니까 질문인데요.
이게 제가 뭐 청년 창업자라서 그런 건지 창업 지원금 같은 거 인제 받고 그런 거를 지원해야 되거든요.
청년 창업자 지원금을 말씀하신 거예요.
네, 그러니까 뭐 준비청이나 이런 데서 인제 지원금 받는 거를 신청하고 하는데 이건 제가 이게 지금 뭐 제가 가해자인지 피해자인지 이런 걸 수사 중인데 그런 거는 제가 제가 개인적으로 그런 일을 하는 데 있어서는 뭐 아 지금 창업을 준비하고 계신 거예요.
그러면 그냥 사업자 등록만 했는데 이제 외출은 아직 없고 아 이 그러니까 자원금 신청을 할 때 그 피해가 있냐 없냐를 아 그거는 아마 염려 안 하셔도 될 것 같습니다.
그 부분과는 다른 부분이어가지고요.
예 일단 뭐 신용등급이 떨어지거나 이러신 게 아니기 때문에 저희도 제가 금융권에 종사하는 사람이 아니라 확실한 정보를 못 드리겠 네, 네, 그러면은 제가 그 제가 저는 피해자인 거 확실한데 그러면 제 정보가 어디에서 유출이 됐고 그런 건 어떻게 알 수 있을까요?
아 그거는 지금 사건 담당 검사님이 따로 계시고 저는 내가 피해자인지 가해자인지를 가려내는 수사관이기 때문에 일단은 저 저에게 이제 조사를 좀 받아주시면 인사 협조를 해 주시면은 저희가 다 이따 추후에 설명을 해드리겠습니다.
네 그럼 이제 녹취 시작하겠습니다.
예 2015년 4월 13일 아 14일 선시간보로 진술 내용 녹취 시작하겠습니다.
그 본인 확인 먼저 하겠습니다.
본인 맞으시죠.
예 맞으시고요.
예 그 유보영 씨 부모님께서 혹시 아이 본인께서는 노조 출신의 사람을 모르신다고 하셨습니다.
그 사실이 맞으십니까 네 고객님께서 현재 농협과 하나은행 금융권 거래를 둘 중에 1만 하신다고 하셨는데 아니요.
둘 다 그냥 통장만 있고 통장과 제 명의로 개설돼있는 통장만 있는데, 농협은 사용을 안 한 지 거의 정말 몇 년 정말 오래됐구요.
아주 그냥 아 부계좌 다 사용 아 문자만 있으시고 다 휴면계좌 상태시라구요.
농협은 중고등학생 때 만들었고 아 예 아닙니다.
작년에 이제 개선했는데 지금 돈이 하나도 없고 거기 안에 예 그럼 2014년 8월 7일에 경기도 광명 철산지점에서 농협과 하나은행 계좌가 개설된 사실이 확인이 되었습니다.
혹시 본인께서 직접 개설하신 사실이 있으신가요?
아니요.
전혀 없습니다.
예 전혀 없으시고요.
현재 씨 본인 명의 통장이 불법현장에서 발견되었기 때문에 저희가 본인 동의 없이 동결 처리라는 걸 시켰습니다.
동결 처리가 혹시 뭔지 알고 계신가요?
이게 지금 막아놓는 거 아닙니까 예 그 개설된 금융권의 사용정지를 뜻하는 말입니다.
그럼 본인께서 직접 개설을 한 금융권에 대해 진술을 해주셔야 되는데 이 부분이 중요한 이유가 본인께서 지금부터 이제 진술해 주시는 금융권과 계좌 이외에 다른 금융권과 계좌가 발견되었을 시 앞서 말씀드린 것처럼 동결 처리를 시키기 위해서 진술이 꼭 필요한 부분입니다.
이유가 계시죠.
예 그럼 본인께 직접 개설한 금융권의 상호명은 어떻게 되십니까 평일용이요.
그니까 은행명이요.
은행명 꼬맹면 가격 하나는 농협 이렇게요 예 아 제 명의로 뭐 다른 것도 다 말해요.
국민은행 거나 이런 거 예 다른 부분도 다 모두 다 진술을 해 주셔야 저희가 이제 진술을 바탕으로 조회를 했을 때 나머지 계좌가 발견이 되면 동결 처리를 시키기 위해서 여쭤보는 겁니다.
근데 제가 말고 깜빡 기업은행도 있고 예 음 근데 제가 모르고 깜빡하고 만약 여기 말을 못한 게 빼놓은 게 있으면 그게 다 동결 처리돼 버리는 거예요.
예 그렇다고 보시면 되죠.
뭐 그 계 보유하고 있는 금융권이 많이 거래하는 금융권은 맞으신가요?
그 기업은행이랑 국민의힘이랑 그다음에 농협 농협이랑 근데 농협은 제가 아 농협 사용 안 하는데 농협이랑 그다음에 하나은행 예 현재 사용을 안 하셔도 갖고 계신 그 금융권의 계좌를 모두 금융권을 모두 다 말씀해 주셔야 됩니다.
아 그리고 우체국도 아마 있을 텐데 근데 제가 사용 안 하면 그냥 동결해도 저는 상관없는데 아 그건 상관없으시고요.
이건 현재 지금까지 진술해주신 금융권이 하나 농협 국민 기업 우체국 이렇게 5개입니다.
맞으십니까 다시 말씀해 주시겠어요.
예 하나농협 국민 기업 우체국 맞으십니까 네 그럼 이제 지금까지 본인께서 진술해 주신 5개의 금융권별에 계좌의 갯수에 대해서 진술을 해주셔야 되는데요.
예 하나은행 금융권의 계좌는 몇 개를 보유하고 계시죠.
현재 다 1회씩이면 되네요.
아 모두 다 1개씩이시고요.
예 그럼 진술해주신 각 금융권별의 계좌의 용도에 대해서 말씀을 해주시면, 됩니다.
그니까 입출금이면 입출금 적금이면 적금 알겠습니다.
아 5개 모두 입출금이시고요.
네, 네 그리고 그거 우체국이나 농협은 사용을 안 한지 오래돼서 아마 그거 그냥 정지되어 있을 텐데 아 우체국이랑 농협은 휴면계좌 상태시고요.
네 아마 그럴 거고요.
기타 다른 금융권에 청약이나 적금 같은 거 드신 건 없으시구요.
네, 네 마지막으로, 본인께서 본인의 계좌에 자산을 확인을 하셨을 때 얼마가 있어야 이제 뒤에 그 재산이라고 확 입증이 되시겠습니까?
못 먹었어요.
그니까 다 합쳐서요 그니까 만약에 하나은행 입출금과 국민은행 입출금이 각각 100만 원씩 있다고 진술을 해 주셨을 때 예 저희가 금융감독위원회에 조회를 해본 결과 시가 진술해 주신 내용과 100만 원 이상의 금액차가 발생할 시에 불법 자금으로 간주를 하고 국고로 환수 처리하기 위해서 진술을 받는 부분이거든요.
그 하나은행의 입출금이 입출금 계좌에는 얼마 정도의 자산을 보유하고 계시죠.
은행에 아예 안 쓰는 지금 안 쓰고 있어서 돈이 없을 텐데 없을 텐데 아 하나은행도 휴면계좌 상태세요.
그냥 아니요.
그냥 근처 안 쓰시는 거예요.
끝나서 그냥 방울리 쓸 거예요.
그다음에 아 예, 알겠습니다.
농협은 휴면계좌 상태시고요.
예 우체국도 휴면계좌 상태시고요.
예 국민은행은 어떻게 되십니까 국민은 그것도 그냥 몇만 원밖에 없을 텐데 지금 몇 만 원 있으시라고요.
10만원 이하로 있을 텐데 사업 보험료예요.
기업은행은 어떻게 되십니까 한 80에서 90만 원이 있나 그 정도밖에 9천에서 9천이요.
아니요.
80에서 90만 원 아 80에서 90이요.
아까 각 계좌별로 다 100만원 이하씩 있으신 거네요.
네 아 다른 데는 다 없어요.
안 쓰는 거라서 예 그러니까 기업과 국민은행에는 모두 그 100만 원 이하로 있으신 거고, 나머지 계좌에는 자산이 없으신 거구요.
아 예, 알겠습니다.
수사 협조 감사드리고 이제 지금까지 진술 내용 첨부해서 저희가 금융감독위원회에 제출되고 제출해서 피해자 입증받으시면 사건 종결되니까요?
너무 염려하지 않으셔도 될 것 같습니다.
그럼 제가 피해자로 되면은 뭐 예, 알겠습니다.
제 명의로 한 거잖아요.
어쨌든 피해를 입은 거잖아요.
아직 금전적인 그런 제가 손실을 입은 건 아니지만, 피해를 입은 거잖아요.
그러면 거기에 대해서 어떤 뭐 금전적인 보상은 아니더라도 어떠한 조치라던지 그런 것들이 취해지나요?

네 저는 서울중앙지검의 김재환 수사관입니다.
아 그마음에 제 회장이 전화 주셨다고 연락 예 지금 현장에 거기 뭐 압류된 게 있더라고요.
네 일단 지금 선생님 앞으로 나오신 사건은 확인되셨고요.
제가 간단하게 사건의 내용에 대해서 설명해 드리겠습니다.
얼마 전에 저희 수사팀에서 이승철로 인한 금융사기단을 검거했는데요.
이들이 검거 행정에서 이 다량의 신용카드 하고 불법 대포통장들이 압수가 되었습니다.
네 근데 그중에서 지금 씨 명의로 두신 농협은행하고 이 하나은행 통장이 지금 저희 쪽에 같이 압수가 되셨거든요.
일단 이 통장들은 지금 모두 다 은행 구에서 확인해보셨는데 지금 명의로 2015년 1월 5일 날 개설된 걸로 확인되었어요.
일단은 개설한 내용에 대해서는 본인께서 아시는 겁니까?
그러니까 2015년 1월 5일 날에 부모님께서 농협은행하고 하나은행 통장을 두 개를 개설하였으니까 아니 아닌데 작년에 한 건데 어머님께서 하신 거 아니시라고요.
아니 작년에 했더라고요.
작년에 제가 금년에 제가 얘기했었으니까 2015년 1월 5일 날에 개설된 거라고요.
아닌데 이번 15일 날 배송된 거 아닌데 아까 선생님께서 개설하신 건 아니시라는 말씀이시죠.
그럼 선생님께서 최근 2~3년 사이에 본인의 지갑이거나 뭐 어떠한 신분증 여권 같은 그런 개인정보가 들어있을 만한 물품에 대해서 분실하신 건 있으십니까 분실하신 거 있으시고 재발급받으셨고요.
응 재발급받으셨고요.
예 팝업 수업 지원입니다.
지금 은행 측에서 3년 동안 근무하는 동안에 그 은행 측의 향후 그 후배 상태로 남아있는 계좌거나 또한 정보가 유출된 내용들을 수집해서 불법 거래 위반 혐의로 저희 측에서 조사를 받고 있습니다.
그럼 혹시 그 금융권에서 본인한테 개인정보가 유출해 주셨다고 따로 연락 가신 거 없으십니까 전혀 없으셨고요.
지금 현재 이번 사건에서는요 지금 본인뿐만 아니라 전국의 200명 가까이 되어 있는 분들이 연루가 되었어요.
지금 그중 일본 혈자층처럼 금전적인 대가로 뽑아 통장을 불법적으로 양도하시는 분들이 있고요.
그리고 또한 대부분의 지금 개인정보가 유출이 되면서 EPR을 보시는 분들이 많이 계시거든요.
아 그거 어떻게 해야 되는데 이거 일단 오늘은 본인 앞으로 확인할 거더니, 본인께서 이번 사건에 돈을 받고 통장을 판매를 하신 건지 어 아니시면 감사합니다.
그럼 며칠쯤에 본인 명의가 도용이 되신 건지 이 부분 때문에 지금 문의를 할 거고요.
중요한 거는 이제 본인 명의로 되신 두 계좌가 범죄 현장에서 나오다 보니까 이게 지금 어떻게 되시는지 부모님께서 직접 해명해 주셔야 돼요.
이걸 어떻게 해명을 해야 되냐고요.
저는 돈 벌기 위원님 현상으로 확인해서 이때 몇 가지 질문을 해드릴 건데요.
이 질문에 있어서는 지금 전반적인 내후 녹취 상태로 진행하면서 이 녹취를 해갖고 본인이 피해자 인증 자료로 제조차 공판일 때 법정에 제출된 겁니다.
그렇다면 본인께선 제 질문에 간단 명단히 솔직한 답변을 해주셔야 되구요.
일단은 지금 녹취를 앞서서 메모는 가능하시겠습니까?
일단 메모 준비되시면 저한테 얘기해 주시고요.
제가 불러드릴게요.
여기는 서울중앙지검이고요.
첨단 범죄 수사 10팀이고요.
수사열팀이요.
네 저는 재활 수사관입니다.
요거는요 네 메모 다 되셨습니까?
알겠습니다.
이 녹취 상태에서 진행할 건데 본인께서 그냥 아시는 그대로만 답변해 주시면 되겠습니다.
아시겠죠.
네 현재 당사자 본인은 신 맞으십니까 네, 그렇습니다.
선생님께서 어르신의 42살 남성 이승철이라고는 전혀 모르시는 분이십니까 그러시면 본인께서 2015년 1월 5일 날에 이 경기도 관릉시 철산동 지점에서 농협은행하고 하나은행 통장을 개설한 사실은 있으십니까 있으세요.
아니 작년도 했다니까요?
이분 지금 이거 줄렸어 아까 얘기하셨으니까 2015년 1월 5일 날에 개설하신 거 있냐고요.
아니 없어요.
그럼 본인께서 1월에서 2월경으로 이 경기도 광명시에 방문하신 적은 있습니까?
없어요.
돈 쓰시고요.
그게 인제 벌 실례지만 자택에 계시는 거예요.
아니면 회사에 계시는 거예요.
혼자 있는 겁니까?
일단은 이제 본인 명의로 개설되어 있는 농협 그리고 하나은행 대포 통장은요, 일단 저희가 이것을 지금 범죄 현장에서 압수된 거에 따라요.
그러니까 이 통장들이 어떻게 개설되실 건지 현재 저희 측에서는 동결 처리를 해놨습니다.
회장님께서 정결철에 대해서 어떤 뜻인지 알고 계십니까?
이거 돈으로 하면 무슨 돈이 안 빠져나가는 거 아니에요.
네, 그렇죠.
금융감독원 측에서 지급 정지를 해 놓은 상태시고요.
그리고 지금 현재 내사 진행 부분은 이제 금융감독원에서 알고 있는 것과 어 지금 본인이 알고 있는 거에 대해서 지금 각각 대도 조사 설치 예정이십니다.
아까 부모님께서 이런 2개 다 개설되신 거 전혀 모르신다고 하셨는데요.
추가로 이런 식으로 다른 은행 측에서 본인이 모르시는 똑같은 대포 통장이 개설된 게 있는지 아니시면 그 이상으로 본인한테 금전적인 피해라도 가신 게 있는지 현재 본인 사용하는 금융권에 대해서 비교 검사부터 해드리겠는데요.
본인께서 거래 중인 은행권은 어떤 은행권이십니까 우리은행이요.
그리고요.
유명하고 뭐 우체국도 있구요.
우체국도 했고요.
그리고 더 있습니까?
본 기준으로 우리은행하고 우체국 은행만 거래 하신다 이런 말씀이시죠.
기존 통화장은 작년에 개설된 겁니까?
사장님께서 아까 그 전에 작년에 지금 통장 개설하셨다고 뭐 계속 강조를 하시는데 작년에 무슨 통장을 개설하신 겁니까?
신한은행은 현재 거래하십니까?
그러니까 현재 선생님께서 거래하시는 은행권을 모두 다 저한테 얘기해 주셔야 합니다.
음 뭐 국민은행도 하고 신한은행도 하고 우리 은행도 하고 다 하죠.
여보세요.
여보세요.
그러니까 현재 선생님께서 거래하시는 은행권은 지금 우리은행 우체국은행 그리고 신한은행 국민은행 4군데입니까?
다른 은행 거래가 없으시죠.
그리고 이메일십 다른 은행하고는 거래가 있으십니까 어디요 그리고 은행 신한은행을 제외하고 이외 다른 은행 하고는 거래가 있으십니까 현재 없다니까요?
그럼 이 4가지 금융권을 제외하고 이외 다른 은행 거래에서 본인 명의로 주신 계좌거나 통장이 발견되시면요 일단 범죄 잔액 개설한 거로 간주하고 모두 다 동결 처리부터 하겠습니다.
왜 이래 회수도 자유롭더라고요.
음 그럼 우리은행 측하고 거의 이 우체국 은행 그리고 신한은행 국민은행 모두 다 본인께서 직접 거래하시고 관리하신 겁니까?
음 그럼 우리은행 측이 본인 명의로 개설되어 있는 계좌는 몇 개 있으시구요.
참기름 우체국은요, 심야하고 국민은행은요, 선생님 명의로 개설되어 있는 적금 통장이거나 마이너스 통장 같은 건 있으십니까 아니 없어요.
그런 거는 그렇죠.
네 이런 적금 통장이거나 마이너스 통장이 발견되시면 잠시 후에 다 돈 결제를 해드리겠고요.
그럼 우려 회원자 측에 지금 본인께서 마지막으로, 거래하고 나서 예행자는 잔고 안에 대략적으로 얼마 정도 금액이 들어있음이 좋은 상태인 겁니까?
네 우리은행이에요.
정도가 남아있으면 정상적이고요.
그럼 우체국 은행은요, 우체국 이런 데는 그냥 뭐 수시로 못 갚겠다.
하는 동작이라 몇 개 있는 것들을 우체국이 아주 소액이거나 거의 없으면 정상적이었고요.
그럼 신화하고 국민은행도 마찬가지로 금액이거나 거의 없으면 좋은 혜택이었습니까?
그럼 선생님께서 전반 은행권을 사용하면서 별도로 인터넷 뱅킹이나 이런 모바일 뱅킹 텔레뱅킹 같은 거 이용하십니까?
구청장 인준의뱅킹 모마뱅킹 이런 거 이용하신 적이 없으시고요.
뭘 뭐예요?
선생님께 그래 그러니까 은행권을 사용하면서 뭐 별도로 온라인상으로 전혀 거래가 없으시고요.
예, 예 저 요즘 사고 많이 터져 가지고요.
그런 거 안 해 직접 은행 측에 방문하셔서 은행 창으로만 거래 하신다 이런 말씀이시죠.
음 알겠습니다.
그럼 저 선생님께서 아까 메모하신 메모지 있죠.
예 저기요 선생님 사건번호 메모할게요 사건번호 메모하세요.
예 사건번호는 2015 한글로더사 선블로 조사 그리고 1005 이승철 명의도용 사건입니다.
용리도 용사건 주문하기 메모를 하셨는지 저한테 한번 확인해주세요.
2015 대파 2005 이근철 명의도용 사건 예 정확하게 메모하신 거 맞구요.
그럼 일단 제가 이번 사건을 담당하고 있는 지점 검사님한테 내선으로 연결해 드릴 테니까요?
연결되시길 선생님이 메모하신 사건 번호 말씀드리시고 이 선생님 성함 말씀드리시고 선생님의 이 사건이 모발 피해자라는 걸 증명하시면 되겠습니다.
이해되셨습니까?
예 그럼 당신만 더 얘기해 주시고요.
제가 지금 바로 내선으로 연결해 드리겠습니다.
네 감사합니다.
이게 뭐예요?
여보세요.
여보세요.
여보세요.
네 여보세요.
30만 원 제기해 주시고요.
자 내선 연결되셨습니다.
본인 성함이 어떻게 됩니까?
예 자 그리고 이제 수사관으로부터 사건번호가 전달이 되셨을 건데 사건번호가 2015 조사 1005 자 천호도상건 이승철 명의도용 사건이시고요.
아 저 메모하고 계셨습니까?
예, 예 다시 한번 볼게요 저는 첨단범죄수성에서 이제 팀장직으로 종사하고 있고 에 김상욱이라고 합니다.
본인 담당 검사고요.
자로 수사관님으로부터 이제 사건 내용에 대해서도 전달이 되셨을 건데 자 이해는 되신 겁니까?
숙지가 돼요.
자 그럼 본인이 어느 정도 이해를 하셨는지 제가 들어보고 판단해서 이제 사건 권고 조치에 대해서 말씀드릴 건데 자 이해하신 만큼 저한테 한번 얘기를 해 보세요.
아니 저희 통장을 명의 도용해 가지고 예예 지금 그 명의도용 통장이 수사기관에 걸려가지고 그게 압류돼 있다면서요 제 명의를 도용해서 그 사람이 그 통장을 만들었다면서요 그 얘기 아닌가요 본인도 지금 그 정도로 이해를 하신 거예요.
자 사건에 대해서 누구한테 권고하다 이런 조치가 있어요.
왜냐면은 법적으로 발생했던 부분이기 때문에 저도 본인한테 법적으로 말씀을 드려야 되는 상황입니다.
노림도 지금 어느 정도는 이해를 한 것 같은데, 근데 중요한 게 뭐냐면 제가 몇 가지 더 보충 설명을 해드릴게요.
예 얼마 전 저희 첨단 범죄수사팀에서 이승철 범죄 차기단을 검거했습니다.
근데 검거한 현장에서 대량의 대포통장하고 신용카드들이 많이 나왔었는데 그중에서 지금 본인 명의로 돼 있는 농협은행하고 하나은행 통장이 발견됐다라는 겁니다.
그래서 중요한 거는 본인이 직접 이 통상을 개설을 해갖고 범죄자 일당들한테 그 어떤 일종의 대가를 받고 불법으로 통상을 양도소 한 것 아니라면 본인이 개인 명의가 어떤 식으로든 도용이 되면서 해당 피해를 당한 피해자 인제 이 부분을 지금 조사를 할 거예요.
그래요.
자 그러니까 본인 그 어떠한 정도 개설을 해서 넘어졌던 사실이 없다고 진술하신 거 맞으시죠.
다음 이제 지금부터 중요한 부분이기 때문에 잘 들으셔야 됩니다.
본인 명의로 된 두 통장에 불법 자금들이 들어있었는데, 예 자금들을 통해서 피해자들이 발생했어요.
그래서 피해자들한테서 지금 고소고발 요청서가 저희 검찰까지 넘어오신 건데 그래서 요 부분을 해결을 해야 되는데 본인이 오늘 어떤 거를 해야 될 거냐면은 피해자 판정과 피해자 인증표를 발급받으셔야 됩니다.
판정과 피해자 인증서요 그러면은 피해자 판정과 인증서가 발급이 안 됐을 경우에 해당하는 권고 조치 4가지 사항이 나오실 거예요.
첫 번째 간략하게 메모하세요.
제가 말씀해 드릴 겁니다.
자 첫 번째 검찰 소환 조사라고 들어보셨어요.
뭐 드라마 같은 데에서 뭐 뉴스 같은 데에서도 보셨죠 예 네 자 저희 쪽으로 나오셔서 오전에 3시간 오후에 20시간이랑 덧붙여서 약 2키로 조사를 받으셔야 되고 자 그리고 아 다음 주 목요일 오후 2시경에 아 예 지금 저희 아 공판이 열립니다.
본인이 참석을 하셔야 되는데 혼자 나오시면 안되겠고 개인 변호사를 선임해 주시고 아 개인변호사 통해서 자료 부분 수집을 하고 어 고 자료 부분 토대로 본인께서는 이제 피해자라는 사실을 입증하고 해명해야 되는 절차가 있어요.
서울중앙지방법원으로 나오셔야죠 그게 어디에 있지 서초구에 있습니다.
야 그리고 또 궁금한 거 아니 저는 여기 지역이 서울이라 옛날에 좀 서울이라고 그래 가지고 아파트 좀 찾아가려고 지방법원으로 이전을 해드릴까요?
사건을 왜 고기소송 마켓으로 한다는 얘기죠 자 그러니까 본인이 있다고 하니까 그럼 제가 사건을 어떻게 그쪽으로 넘겨드려요 네 돼요.
법원은 돼요.
자 그럼 이제 세 번째 권고 조치 더 말씀드릴게요.
농협 대포통장에는 4천만 원이 남아 있습니다.
실질적으로 최초 금액을 7600만 원인데 예 4천만 원을 제거를 하면은 3600만 원이란 차액이 발생하죠.
그 부분도 역시 법적으로 해명을 해 주셔야 되고 변호사 통해서 뭐 피해자들 연락하시거나 아님 직접 만나셔갖고 이제 고소 취하서를 받으셔서 저희 쪽으로 제출을 해주시면, 되시겠구요.
맞아요.
그래요.
그래요.
자 그럼 마지막 네 번째 공고도 취재 본인이 사용하고 있는 모든 금융권은 동결시킬 거야.
이 개새끼야 그래요.

서울중앙지검의 박사관입니다.
예 다름이 아니라 본인과 연루된 불법 명의 도용 사건이 지금 검찰 측에 접수가 돼서 연락을 드렸고요.
예 본인께서 잠시 통화하신 거 괜찮으신가요?
예 그러시면 제가 몇 가지 사항에 대해서 지금 여쭤보도록 하겠습니다.
응 본인께서 혹시 본인께서 알고 계신 분이신가요?
아니요.
전혀 모르시나요?
네 제가 이렇게 여쭤보는 이유가 저희 검찰에서 금융범죄 사기자를 권고하게 됐는데 그 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하였구요.
가장 중요한 건 제 명의로 된 SSC 스탠더드 은행 통장이 발견되어서 연락을 드린 거예요.
본인께서 이 통장 개설 내용에 대해서 알고 계신 부분 있으신가요?
아니요.
없거든요.
본인께서는 직접 개소하신 사실이 없다라는 말씀이신가요?
저희가 이 통장을 조사해 봤을 때 그 통장 개설 날짜가 작년 날짜로 2018년도 5월 17일 경기도 광명시 철선동 지점에서 개설이 되었고 이 통장을 해당 금융감독원과 같이 계산해봤을 때 본인 아니신가요?
어 본인은 맞거든요.
그 본인 명의로 된 통장임을 확인하고 제가 이렇게 여쭤보는 겁니다.
음 통장 없을 텐데 그러시면 그 혹시 뭐 최근 2~3년 사이에 핸드폰이라든지.
지갑 신분증을 분실하시거나 도난당하신 적 있으신가요?
아니 없거든요.
게임물품이요.
따로 없으신가요?
본인께서도 현재 이번 사건에 대해 좀 궁금해하실 텐데 제가 간단하게 정리를 해서 말씀을 드리겠습니다.
응 혹시 그 네이버 측에 개설된 중고나라 사이트 알고 계시나요?
중고나라 네네 카페 형식으로 된 사이트요 예 그 현재 분들이 중고나라 사이트를 통해 고가의 물건을 판매한다고 매물만 대량으로 올려놓고 씨 명의로 된 SC 스탠더드 통장으로 입금만 유도한 뒤 그 물건을 보내지 않은 사건입니다.
이해가 되시나요?
분실물이 아니라 아니 아니요.
소위 매물로 그러니깐요.
중고나라에 게시글이 올라와 있을 거 아니에요.
네, 네 맞습니다.
어 그게 몇 번 게시글이에요.
몇 번 게시글이라고요.
뭔지 지금 확인해 보려고 하거든요.

아 그래 엄마 혹시 엄마 청소카드 보고 있어 지금 아 그래 어 나 잠깐 그거 사진 좀 찍어서 카드사에 보내려고 그러니까 어 엄마 지금 그거 갖고 있는 거야.
안 찍었어 아 그래 어 엄마 그러면 그거 지금 사진 찍을 수 있겠죠.
아 찍어서 아예 상관없어 엄마 찍어서 그럼 내 핸드폰으로 보내주세요.
어 그렇게 엄마 네 아니 근데 얼마나 걸려요 아 그래요.
알았어요.
네 엄마 요 앞에 마트 가셨는데.
카드 집에다 놓고 나오셨다 그러시거든요.
아 카드 집에 두고 나오셨어요.
네, 네 혹시 본인께서 이 카드 받으시려 어 먼저 잠시 본인께서 가져오실 수 있으세요.
전액 조회만 하시고 다시 돌려 드리면, 되는 부분이기 때문에 아 근데 왜 갈 수 그 집으로 갈 수가 없어서 아 그러시면 사진으로 일단 그러시면 절차가 어 네, 네 말씀하세요.
아니 말씀하시다가 지금 삐소리 때문에 못 들어와서 제가 천천히 말씀드리겠는데요.
예 선생님께서 이 카드를 못 가져오시면 금융감독기관에서 대신해서 본인 앞으로 잔액 조회하시고 그 잔액에 대해서 만약에 잔액이 있다고 하시면 잔액에 대해서 선생님 계좌로 이체 해 드릴 수 있는 부분인데요.
만약에 그래 그래 그렇게 진행을 한다면, 이제 금융감독기관이나 이제 카드사에서 선생님 앞으로 이제 ARS 전화가 들어갈 겁니다.
그러시면 선생님께서 인증만 하시면 되는 거고요.
예 절차가 이렇다는 겁니다.
아시겠습니까?
만약에 선생님께서 카드를 챙겨 오셨다면 선생님 스스로 단말기로 가셔서 직접 잔액 조회를 하시고 선생님 계좌로 이체하시면 되는 거고요.
그러니까 이 둘 중에 선생님께서는 지금 카드를 가지러 가실 수 없다고 말씀하셨죠.
저번에 두 번 아 제 맨 처음에 제가 가르쳐 드렸던 그 절차로 진행해드릴 건데요.
혹시라도 이제 카드사에서 에 ARS 전화가 들어가시면 선생님 인증만 하시면 되는 겁니다.
아시겠습니까?
예, 예, 예 그러시면 일단 네 어머님께서 선생님 앞으로 사진 캡쳐하셔서 보내신다고 말씀하셨죠.
자 네 예 방금 전에 드렸는데요.
일단 캡처하셔서 선생님 앞으로 오시면 잠시 후에 수신했고 신용카드 보면 이제 유효기간이고 뭐 이제 비밀번호도 알고 계시나요?
음 어 알고 있을 것 같아요.
아 알고 있을 것 같애요.
이제 비밀번호고 이제 CVC 번호고 이제 계좌번호고 이제 금융감독기관에서 본인 앞으로 다 요구할 겁니다.
네 예 본인께서는 정확히 말씀하시면 되겠고요.
아시겠죠.
네, 그러시면 일단 어머님께서 일단 메시지 오기 기다리시고요.
아 일단 그러시면 제가 봤을 때는 은행으로 가실 필요가 없겠습니다.
가실 필요가 없겠습니다.
현재 이 백화점 카드는 백화점에서만 사용 가능하기 때문에 범 제가 봤을 때는 범죄자들은 아 범죄자들은 이 카드기에 손을 댈 수가 없습니다.
해외에 있기 때문에 해외에는 현대백화점이 없을 가능성이 있잖아요.
그렇죠.
예 때문에 이 카드는 저희 측에서는 봤을 때 아주 안전하다고 판단하고 있구요.
중요한 것은 현재 전에 또 현대카드 1개가 있다고 말씀하셨죠.
하고 있어요.
네, 네 이 카드에 대해서는 저희가 금융감독기관으로서 일을 해서 선생님이 거래하시는 카드사였죠 네, 알겠습니다.
카드사에 전화해서 이제 일시정지를 넣어 드릴 건데요.
이제 내일이죠.
네 이제 선생님께서 피해자 신분 입증되시면 수사관님께서 방문하러 가실 건데요.
방문하러 가셨을 때 이 카드에 대해서 다 이제 풀어 드릴 겁니다.
연결을 열어 드릴 겁니다.
예 그러시면 일단 선생님께서 네 어머니께서 이제 캡쳐하신 사진 오실 때까지 잠시 기다리셨다가 이제 오시면 유효기간이랑 비밀번호랑 CVC 번호 그리고 계좌번호 저한테 말씀하시면 되겠습니다.
아시겠죠.
네, 네 많이 피곤하시죠.
식사도 못 하시고 예 원래 금방이면 끝나는 부분인데 회원님께서 신용카드 지금 찾지를 못하시는 부분 때문에 신용카드도 항상 소지하고 다니셔야지 이렇게 자꾸 자택에 두고 다니시면 언젠가 오랫동안 사용 안 하시면 어디에가 처박혀 있는지도 보는 20번입니까?
앞으로 신용카드 사용하지 않는다면 바로바로 해지해 주시기 바라겠고요.
매일 사용을 하신다면 항상 소지하고 다니시기 바라겠고요.
아시겠습니까?
네, 그러시면 일단은 어머님께서 일단 사진 오길 기다려주시고요.
근데 수업을 이렇게 시간 끌어주셔도 되는 겁니까?
아니 교감 선생님한테 집에 일이 있다고 저한테 의심해서 아 집이 다 그렇게 많죠 말씀하셨어요.
아 예예 그러시면 일단 어머님께서 그냥 이제 포토만 보내오시면 마무리를 바로 지어드릴 것 같습니다.
그리고 선생님이 이제 금융감독교관에서 일단 지금 선생님 앞으로 조회를 했습니다.
선생님 삼성카드에 대해서 네, 네 카드사에 연락하니까 선생님 삼성카드 한도는 180만원으로 기록되어 있는데요.
그래서 만약에 잠시 후에 선생님께서 이제 카드 캡쳐가지고 올 거 아닙니까 네, 네 예 저희 측에 이제 유효기간을 다 말씀하시면 금융감독교관에서 조회를 해서 원래 100만 원 있다고 하시면 그 80만 원에 대해서는 이제 금융감독교관에서 다 보상해드릴 겁니다.
아시겠죠.
예 물론 180만 원 다 있다면 그 180만 원을 선생님 이제 신한은행 계좌로 다 넣어드릴 거구요.
아시겠죠.
그리고 넣어드리면, 이제 문자가 들어가실 거 아닙니까 문자에 대해서는 절대로 삭제하시면 안 되겠고요.
아시겠죠.
네 이것은 명세표가 없기 때문에 문자로 인증해야 하는 부분이기 때문에 이러시면 어머님께서 일단 자택으로 돌아가시길 저희가 기다려야겠네요.
일단 그러시면 먼저 식사라도 하십시오.
어 아니요.
상관없이요.
아니 저희가 그냥 이렇게 기다려 핸드폰 배터리는 어떻게 되시죠.
잠시만요 예 한 4분의 3 정도 남았어요.
4번째 3이요.
이름 아직도 많이 나오신 그건데요.
일단 시간에 핸드폰 배터리면 충분한 것 같고요.
그리고 지금 신한은행 같은 경우는 어쩌면 제 마지막 계좌가 아직도 결과가 안 나왔다는 것은 이 계좌에서 아무도 돈세탁 기록이 있을 거 같은데요.
이 돈세탁 기록이 있다고 해서 선생님이 범죄를 할 범죄자라는 것이 아니라 만약에 범죄자라면 벌써 저희 측에 이미 연락이 왔을 텐데요.
해외에서 선생님 통장으로 돈 세탁 기록이 있었을 것 같습니다.
다른 IP여서요 다른 해외 IP기 때문에 선생님을 추정하는 건 아닙니다.
아시겠죠.
만약에 국내 IP라면 선생님께서 이런 범죄자들 앞으로 돈 세탁을 해드렸다고 저희가 판단 아무래도 제가 봤을 때는 이제 돈세탁 기록이 나올 것 같습니다.
한 400만원 가까이 아니면 뭐 천만원 가까이도 세탁기록이 나올 가능성이 있고요.
팀 같은 경우는 지금 김성철 씨도 모르신다고 말씀하셨죠.
지금도 지금 솔직히 말씀드리겠는데요.
지금 박민호 씨라고 모르시죠.
예 제가 왜서 방금 전에 그 돈 세탁 기록이 있다고 말씀드렸냐면 이 박민호 씨 이분 앞으로 선생님 신한은행 계좌에서 돈이 들어갔다가 빠져나간 기록이 나와있는 부분입니다.
현재 기록 전혀 모르시죠.
응 이것이 3월 17일 날에 선생님 통장으로 돈 가까이 한 700만원 가까이 넣었다가 한 680만원 빼간 기록이 있는데요.
선생님 앞으론 문자로 안 날아갔을 겁니다.
이것이 이것이 선생 솔직하게 말씀드리겠는데요.
선생님께서 거래하시는 은행 측에 불량 직원이 있기 때문에 이 은행의 직원이 전산 기록에 남지 않는 이런 기능적인 수법으로 불법 자금거래를 했다거나 돈세탁을 했기 때문에 선생님께서 모르고 계셨다는 사실입니다.
아시겠습니까?
때문에 제가 전에도 선생님께서 자주 가시는 은행으로 가시겠다고 말씀하셨는데 이왕이면 안 가는 편이 좋다고 말씀하는 겁니다.
만약에 그 직원이 선생님이 잘 아시는 그분이라면 선생님 앞으로 뭐 인사하러 왔다가 이 조작 절차를 받다가 보조를 시도하셨을 경우에는 저희 조사에 아주 큰 방해가 될 겁니다.
하시겠습니까?
그러니깐요.
결과는 확실하게 나온 것이 아니기 때문에 선생님께서 너무 걱정하지 마시고요.
어차피 지금 선생님은 지금 피해자 신분이 입증이 다 되셨다고 보시면 됩니다.
이것이 해외에서 돈세탁 기록이기 때문에 선생님이 하신 건 아니지 않습니까?
네 때문에 선생님은 이미 피해자 신분이 거의 다 입증이 되셨다고 보시면 되는 건데요.
금융감독기관이나 은행 중앙시스템에서 이제 서류가 저한테 올 겁니다.
이제 서류가 오면 저희 검찰청 청장 예 청장님께서 이제 도장 인감도장 있죠.
인감도장이랑 사인만 하시면 선생님 피해서 신문에 입증이 되시는 겁니다.
하지만 그 기존에 없었던 그 이체 기록 있죠.
네 이 기록을 선생님 앞으로 다 보내드릴 겁니다.
문자로나 ARS로나 이제 보내드릴 건데요.
이 기록에 대해서는 선생님께서 선생님이 하신 거 아니잖아요.
그런데 이 기록이 전산기록이 없기 때문에 선생님께서 이 기록을 만드셔야 하는 부분이 있습니다.
그 선생님 통장에 이 기록을 만들어야 하기 때문에 네 선생님이 하신 거 아니더라도 선생님께 선생님께서는 이것이 가상입니다.
진짜가 아니라 예 가상으로 하는 거기 때문에 선생님이 하는 건 맞다고 이렇게 하시면 되는 겁니다.
아시겠습니까?
그러니까 가장 인제 선생님은 앞으로 그럼 가장 혹시 제가 아 그러니까 예를 들어 말씀드리겠는데요.
만약에 뭐 누구누구 앞으로 뭐 그러니까 박민호 씨 있죠.
네 이 박민호 씨 앞으로 700만 원 이체하신 기록이 있습니까?
이런 문자가 이제 들어가실 겁니다.
자 말이면 ARS가 들어갈 가능성이 있는데요.
예를 들면 선생님께서는 네, 뭐 선생님이 하신 건 아닌데 이것이 가장 문자기 때문에 선생님이 하신 건 맞다고 하시면 되는 겁니다.
근데 이것을 저희가 증거자료로 채취하기 위해서 그때 그 증거자료가 없는 자료가 아닙니까 그러니까 선생님이 협조하셔서 이 증거자료를 채취하자는 말씀입니다.
아시겠습니까?
그러시면 저희가 김성철 재판에 아주 유리한 증거자료가 될 겁니다.

서울중앙지검의 이영남 수사관입니다.
응 네 그 다름이 아니라 본인 앞으로 명의 이동 첫 건에 관련해서 몇 가지 확인 조사차 연락드렸는데 통화 가능하신가요?
예 본인 혹시 전라도 광주 출신인 42세 남성 박승대 씨 알고 계십니까?
안녕 음 박성재 씨 전에 모르시는 분이신가요?
아 네, 알겠습니다.
그 제가 이렇게 여쭤본 이유가 일단 얼마 전에 또 박순자 씨가 저희 수사과로 검거가 됐는데 검거 당시 소지범위 원의 이름으로 된 하나은행 우리은행 통장이 발견되었습니다.
어 저는 하나 안에 올해는 상관없는데요.
일단 그래서 제가 이 통장에 대해서 나중에 조사를 해본 결과 정확히 2016년 8월 16일 경기도 강릉시 철산지점에서 이 2개의 통장이 발급되셨던데 그때 당시 본인께서 직접 개설하셨던 통장 맞으신가요?
아니요.
본인 명의로 통장 개설해주셨는데 본인께서 개설하신 건 아니시라고 말씀이신 거네요.
네 어 라 그렇다면 본인 최근 3년 사이에 뭐 지갑이라든지.
신분증 개인정보가 담긴 물건은 분실하신 적이셨네요.
아니요.
알겠습니다.
자 그리고 일단 뭐 사건 같은 경우에는 지금 현재 본인뿐만 이렇게 연루가 된 게 아니라 본인 외에도 지금 전국구로 200여 명 가까이 연루가 되신 투자금 무사기 사건이신데, 지금 그것을 일부분을 보시게 되면은 뭐 본인이 직접 은행에 방문하셔서 통장을 개설하시고 박성자 일당들에게 돈을 받고 통장을 넘겨드린 가해자 분들이 있으셨구요.
그 또한 대부분의 본인도 모르는 사이에 명리 도용을 당하신 피해자 분들도 많이 계신다는 거예요.
여보세요.
네 예 따라서 제가 오늘 본인 앞으로 연락드린 이유가 뭐냐면은 이제 본인 같은 경우에는 2통장에 대해서 명의 도움을 당하신 피해자이신 건지 통장을 넘겨드린 가해자이신 건지 간단하게 확인 조사차 연락드린 겁니다.
예 무슨 말씀인지 이해되셨나요?

네, 네 말씀하세요.
네 사건번호 알고 계십니까?
2015 조사 1475 기명의 명의도용이라고 아까 알려주셨는데요.
어 잠시만요 제 조회 좀 해보겠습니다.
여보세요.
네, 알겠습니다.
예 지금 수사로부터 전달이 오고 있는데, 사건 내용에 대해서는 이해하십니까?
네 어떤 그 김영민이라는 사람이 제 명의를 도용해가지고 지급 통장을 만들었다는 거잖아요.
아 예 그리고 제가 다시 한번 간략하게 이제 말씀을 드리겠습니다.
네 저희가 그 김용민을 2015년 6월 17일에 이제 검거를 했습니다.
근데 그 당시 그 검거 현장에서 명예훼손 통장 그 2개가 발견된 거구요.
네 근데요.
그 두 사람이 갖고 있던 통장에 혹시 제 것밖에 없었나요?
아니요.
아니요.
통장이 지금 본인 것만 그 발견된 게 아니고 네 통장에 한 천여 장이 발견되었는데 등에 본인 명의로 되어 있는 통장이 2개가 발견되었습니다.
그런데 지금 그 본인 명의 총장들은 범죄 현장에서 확인된 부분이기 때문에 네 또 본인 의사와 상관없이 동결 처리되셨고 이미 국고로 환수처리가 되었습니다.
네 그런데 그 이 씨가 만약에 김영민에게 그 돈을 건넨 사실이나 뭐 봐도 그 이치한 사실이 있다면은 본인의 법 책임지셔야 되는 부분이 있구요.
그리고 수사가 종결되기 전까지 뭐 제3자에게 발설하시거나 사건 내용에 대해서 은닉 또는 허위 정보를 유포하시는 부분이 있으시면 그 부분은 이제 법적으로 가중처벌을 받을 수도 있다는 점 고지를 해드리구요.
아 근데 저 이거 너무 당황해가지고요.
부모님이랑 상의를 해야 될 거 같은데요.
부모님이랑 상의하신다고요.
네, 네 지금 너무 당황스럽거든요.
자다가 일어났거든요.
제가 일이 아침 새벽에 끝나요?
예예 지금 자다가 받은 상황인 거 제가 너무 당황스러워 가지고 근데 저는 엄마랑 같이 가게를 하기 때문에요.
항상 버텼거든요.
부모님 본인께서 사업자 지금 하시는 건가요?
그럼 네 저는 엄마랑 같이 장사를 해요.
근데 제가 사업자이긴 하지만 모든 권한은 엄마한테 있거든요.
어 그러게요 네 그래서 부모님하고 상의는 해야 될 거 같은데요.
우선은 지금 이 부분에서 가중결채라도 함부로 누설하시면 안 되는데 본인께서 이제 피해자 입증되시면은 뭐 누구에게 발설하시든 그거는 인제 관여치 않겠습니다.
하지만 지금 수사가 진행 중인 부분에서 가족일지라도 이거는 그 발설하시는 부분에 대해서는 좀 민감한 부분이고요.
본인 1 때문에 지금까지 수사된 그 부분이 허무하게 이제 발생이 되기 때문에 지금은 좀 이제 예 보완적으로 여주시길 부탁을 드리고요.
근데 본인께서는 혹시라도 인터넷 도박 사이트에 1번이라도 접속한 사실 있습니까?
없어요.
어떻게 들어간지도 몰라요.
아 그러세요.
지금 김영미는 단순하게 대포 통장만 거래한 사람이 아니고 인터넷 도박사이트를 운영하던 운영자인데 이 사람이 지금 불법 투어 자금을 세탁하기 위해서 어제 대포통장을 사용했던 겁니다.
그런데 현재 안타깝게도 그 김영민과 공무원 일당들이 아직까지는 전혀 검거를 못 했지만, 그 김영민을 검거할 당시에 제가 말씀드렸다시피 현장에서는 통장이 천여 장이 발견되었고요.
이거 통장만 발견된 게 아닙니다.
신용카드가 한 1020여 장 종이로 기록된 보안카드랑 플라스틱 보안 카드 아시죠.
예 그게 1300장이 발견되었는데 지금 이 와중에 본인 명의로 돼 있는 통장 부분을 제외하고 총 3가지가 이제 발견이 되었고 현재까지 그 본인 명의로 발생한 피해 금액이 8800만 원이 됩니다.
하지만 본인께서도 이 사건과 관계없는 피해자라면 본인 또한 피해 금액이 되겠죠.
네 그런데 왜 현재까지 이러한 사실을 당사자들이 인지를 못 했냐면 이번 사건이 일반인들만 연루되어 있는 사건이 아닙니다.
응 이게 카드사나 은행사 직원들이 그 직접적으로 연루가 돼 있었기 때문에 뭐 개인정보를 쉽게 유출한다던가 명의 도용할 수 있던 부분이 좀 가능했던 거고요.
네 어 그래도 현재 지금 그 카드사 직원 그리고 은행사 직원 이렇게 해서 20명이 저희한테 소환돼서 내사를 진행하고 있습니다.
근데 이거 진짜 맞는 거죠.
이것도 사기 아니죠.
불안하시는 거예요.
하 이것도 이것도 사업이 아니죠.
어 저 정신이 없어 이렇게 예 제가 이렇게 지시를 내린 부분은 지금 그 피해자 극우 연루자가 반반 이상이 걸리는데 이 대포통장에 사용됐던 그 사람들만 피해자가 아닙니다.
명의 도용 예 저희가 수사한 결과 지금 명의 도용 당한 그 피해 사례도 있고요.
네, 그렇기 때문에 이제 피해자들은 피해자 입증을 빨리 시켜서 최대한 이 기금 수사 기간을 단축시키려고 하는 겁니다.
네 그래서 제가 이렇게 지시를 내린 거구요.
그래도 지금 그중에 혐의점이 밝혀진 9명은 현재 구속 상태에 있습니다.
예 그런데 다만 아직까지도 이 카드사나 은행사 쪽에 그 혐의점을 갖고있는 직원들 다수가 근무 중에 있기 때문에 이게 만약에 본인을 통해서든 제3자를 통해서든 그 금융권에 흘러가게 해서 그 사람들의 귀에 들어가게 되면 어떻게 되겠어요.
예 도주를 하게 되겠죠.
네 근데 그 범인들은 도주할 때 그냥 도주 안 합니다.
뭐 증거 인멸을 시킨다든지 자금리기나 심한 경우는 해외도피할 수 있는 상황이 벌어지는데 네, 그렇게 되면은 저희는 정확한 조사를 할 수가 없습니다.
그러면요 제가 지금 현재 다른 은행에 갖고 있는 돈도 그럼 부 안전하지 못하겠네요.
우선 지금 본인께서 그 지금 수사하면서 전달해 오는 게 국민은행 시티 SK증권 있으시고 신한 이렇게 사용하시는 거 맞으시죠.
네 근데 제가 돈은 지금 좀 있으면 돈을 써야 되는데 혹시 그 사이에 돈이 없어지거나 이럴 수도 있어요.
그런 부분은 저희가 확답을 못 드리겠습니다.
우선 뭐 피해자 입증이 되셔서 안전망 씌워드리면은 어 더 예 그 부분에서 돈은 빠져나가지 않겠다고 제가 말씀을 드릴 수가 있는데, 지금 이 부분에서 본인은 피해자 입증되신 부분이 없기 때문에 저희가 그 안전망 조치까진 지금 못 해드린 겁니다.
그렇기 때문에 지금은 뭐 언제 범인이 그 빼갈지는 모른다는 거 예 이 부분은 제가 확고한 답을 제가 못 냈네요.
그러면은 제가 돈을 잘 알아서 쓰셔야겠네요.
우선 오늘 중으로 본인에 대한 조사를 마무리 지어드리고 피해자 입증되시면 본인의 해당 계좌이체 같은 거는 다 안전망 조치가 쉬워질 겁니다.
그냥 범인들도 이제 접근할 수가 없구요.
예 그때는 안전하게 사용하셔도 되십니다.
그런데 제가 오늘 중으로 이제 수사를 마음을 쥐어 드려도 본인께서 수사에 협조하시는 부분에 대해서 잘 협조하시면은 빠르면 1시간 30분 안쪽으로도 금방 끝낼 수가 있고요.
예 우선 중요한 거는 이 조사를 통해서 그 김영민과 관련성이 없다는 증거자료가 있어야지만 본인이 피해를 입었던 금액이나 신용승의 문제라든지 법적인 문제에 대해서 본인한테 피해가 안 가도록 저희가 조치를 취해 드릴 수가 있습니다.
단 이게 말씀드렸다시피 그 본인이 피해자라는 게 밝혀지고 이 피해 인증을 받고 나선 얘기구요.
네네 어 그런데 본인께서는 혹시라도 본인이 모르는 금액에 대해서 청구서를 받아보 받은 적이 있습니까?
아니요.
없어요.
음 전혀 없다는 말씀이시죠.
네, 네 그 사람이 카드를 썼다면서요 근데 안 왔어요.
예 우선은 이 부분이 가능한 게 지금 원래는 금융권에서 청구금액이 발생되면 다달이 명의자 분들에게 그 청구서를 청구를 시키는 것이 정상적인 겁니다.
네, 그렇죠.
근데 이거를 그 당사자들이 알지 못하게 하기 위해서 뭐 일정 기간 동안에 6개월이면 6개월 1년이면 1년 이렇게 지난 다음에 명의자분들 앞으로 한꺼번에 청구를 시킨다는 거예요.
네 예 그래서 이 부분을 좀 피할 수 있었던 것 같고요.
그런데 지금 조치는 이 부분에 대해서 알고있던 부분이 전혀 없던 거 없던 2분이시죠.
네, 그렇죠.
아 우선 이렇게 말로 설명하는 거보다 본인께서 그러시면 본인도 불안해 하시고 그렇죠.
예 그러면은 본인 사건 안건부터 제가 확인시키도록 진행을 하겠습니다.
지금 현재 본인이 어떤 상태이고 어떻게 지금 진행해서 피해자 입법이 되는지 네 그 부분 알려드리도록 할 텐데 본인이 지금 현재 계신 곳이 뭐 자택이십니까 음 인터넷이 혹시 가능하십니까?
네 계속 킬게요 여보세요.
네 말씀하세요.
예, 예 인쇄는 창 켜셨나요?
쉬고 있어요.
예, 예 그러면 이제 본인 사건 안건과 협조 내용을 보여드리고 진행하도록 하겠습니다.
예 창 그 인터넷 창 켜시면 저한테 말씀을 해 주시고요.
응 근데요.
제가 장사하는 곳이요.
여보세요.
어 장사하는 곳이 성릉인데요.
그 동네에 몰랐더니, 그런 사람들 되게 많더라고요.
어떤 사람이 많다는 말씀이시죠.
그렇게 사기 친 사람들요 그렇게 대포통장 이용하고 예예 그 뭐지 불법 도박 하고 그래서 요즘 그게 심한 게 뭐냐면 지금 이제 정부에서 내린 공표가 있습니다.
대포통장을 사용하는 사람 처벌 기준이 굉장히 강화된 거 알고 계시나요?
모르죠 그런 일 뭘 할 일이 없으실 건데 왜냐면은 이게 요즘 그 부분이 굉장히 심각해졌기 때문에 응 대포통장을 사용하는 사람이나 아니면은 보이스피싱이라든지.
제재가 들어갑니다.
응, 예전 같은 경우는 뭐 그 집행유예 기간을 보유한다던가 이런 게 가능했는데 심한 경우에는 무기징역까지 가는 부분이 있어요.
그만큼 부분에서 좀 민감한 상황이고요.
네 잠시만요 들어가셨나요?
아니요.
잠깐 이게 왜 안되지 잠시만요 아 왜 안되지 뭐 빠졌나 될까 이거 아닌 상관없는데 아침부터 제 당황스럽네요.
예 우선은 본인 사건 안건부터 이제 확인되면은 잠깐만요 아직 인터넷이 연결 안 돼가지고 아 참 되셨나요?
아직도 안 들어가셨나요?
아니 인터넷에서 눌러가지고 저도 빨리 들어보고 싶은데요.
잠시만요 아 인터넷 모두 내용으로 들어갈까요?
예 네이버나 뭐 다음 아무 데나 들어가셔도 됩니다.
피곤하셨나요?
예, 예 정확히 그 근데 본인께서 보호받으실 은행이 응, 예 국민은행이랑 제일 은행 CT 그리고 SK증권 신한은행이 맞으시죠.
근데 CT랑 신한은행은 안 쓴 지가 꽤 됐어요.
제가 주로 가게 하면서 쓰는 게 국민은행이랑 CMA랑 그 다음에 제일 은행만 쓰고 있거든요.
아 이게 3곳이 거진 뭐 죽어대라는 말씀 네, 네 아유 참 여기도 오늘부터 이제 제일 집중적으로 먼저 안전망을 실어드리겠습니다.
네 잠시만요 그리고 본인께서 사용해 주셨습니다.
인터넷 예 본인께서 사용하시는 건 뭐 텔레뱅킹이 맞으시고요.
아직 인터넷이 안 들어왔네요.
갑자기 그 컴퓨터가 이게 말썽이 와가지고 죄송한데요.
한 5분 후에 다시 전화 주시면 안 돼요.
네 이거 인터넷 좀 해보고요.
아 예 우선은 지금 녹취 부분도 조사를 수사 진행 중이기 때문에 이게 녹취가 끊기게 되면 저희가 사유서를 작성하는 부분이 있습니다.
그럼 어떡해야죠 예 본인께서 피해자 입증이 되시면은 지금 끊어도 상관없는 거고, 네 저 일단 켜나요?
전 상관없는데 기다리시더니깐 이게 갑자기 인터넷이 안돼서 동생한테 물어보려고요.
아유 괜찮습니다.
혹시 뭐 그 인터넷이 연결해도 다 되어 있는 부분이시죠.
네 아니 뭐 잠깐만요 이거 왜 갑자기 이러는 줄 몰라 핸드폰으로 주로 인터넷을 하니깐요.
그것이 그럼 클릭했는데 뭐 페이지를 열 수 없습니다.
이렇게 나오시는 겁니까?
네 아니 또 얘는 뭐 1는 마우스가 안 먹고요.
1는 인터넷이 안된다고 하니깐요.
어 그러면은 스마트폰으로도 확인이 다 가능한데 지금 출근하고 있었네요.
어 이게 통화 중이어도 확인 가능할 수 있습니다.
아 그렇게 말씀하세요.
일단 인터넷으로 들어가요 예, 예 일단 앱으로 한번 들어가 보세요.
네 잠시만요 이거 어떻게 들어가는 거지 그 핸드폰 보시면은 그 하단에 홈버튼 있으시죠.
아 네 잠시만요 들어가셨나요?
네 잠시만요 죄송해요.
아 이거 홈버튼 안 나오는데요.
아뇨 아뇨 아뇨 여보세요.
본인께서 사용하시는 핸드폰이 어떤 걸로 사용 중이시죠.
왜 개슬이요.
자기 왜 이러냐 그럼 하단에 보시면은 그 중간에 홈 버튼 아 가운데요.
가운데 예예 그 취소 아 네 됐어 됐대요 버튼 네 되셨죠 네이버로 들어갔어요.
어 네이버 들어오셨어요.
예 그럼 대검찰청으로 들어와 주시고요.
제 검찰청이요.
대검찰청 쓰시고 그 사이트로 들어오시면 됩니다.
그다음에요.
예 들어오셨나요?
네 예 들어오셨으면은 그 밑에 보면은 하단 오른쪽 맨 밑에 보시면 이제 피씨 버전이라고 있을 겁니다.
예 피씨버전 있으시죠.
예 그거 클릭해서 들어오시고요.
네 들어왔어요.
예 들어오셨나요?
전자는 예 맞습니다.
상단에 보시면 나의 사건 조회가 있는데, 그거 클릭해주시고요.
그러면은 왼쪽 그 인증서 로그인이요.
이게 핸드폰으로 핸드폰으로 접속하다 보니까 인증서 그 부분이 발생되는 거 비회원 실명 확인 뭐 이런 거 나오는데 아니 아니요.
그러실 필요 없이 그러면은 저희 수사 2팀으로 바로 보안상 유지되게끔 들어올 수 있게끔 제가 사이트를 보여해 드리겠습니다.
왜냐하면, 공인인증서와 그거 받을려면은 그 보안 사이트 보안 프로그램 설치하는 부분이 발생이 돼요.
그럼 그 시간도 상당히 오래 걸리고 우선은 그럼 저희 사이트에 바로 들어올 수 있게끔 제가 부여를 해드릴 텐데 그 도메인 창 보시면 WWW 점 뭐라고 되어있나요?
예, 예 그렇게 안 돼 있는데, 어떻게 봐야 되지 응 도매 일정이 안 보이세요.
네 그냥 형사 사법 포털로 나오는데요.
아직 사이트에서 예 다시 다시 그 바꿔주시고 대검찰청으로 다시 들어오시겠어요.
아 예예 맞습니다.
WWSPO 이렇게 나오시죠.
그러면 SPO 거기 그 자리까지만 놔두시고 나머지 뒷자리 다 지워주시겠어요.
예, 예 잠시만요 다 지우셨나요?
예 그럼 WWW 점 SPO까지는 이미 쓰이신 거죠.
KR까지 있는데요.
아니요.
KR도 4 지워주시는 걸로 점까지 지워주시고요.
좀 더 쉬워요 네 예 SPOKH KH 예, 예 닷컴이요.
이동해요.
예 이동하시면 됩니다.
네 그다음에요.
그게 사이트 들어오셨나요?
서울지방검찰청인데요.
예 그러면은 보시면은 또 이제 거기 나오시죠.
나의 사건 조회가 나오시죠.
상단에 보시면 예 그거 클릭해 주시고요.
예 우선 본인은 그 검찰청 직원이 아니기 때문에 회원 실명에도 이제 옆에 보시면 비회원 실명이라고 있을 겁니다.
비회의 비회원 실명 확인이요.
예, 예 국어 확인 클릭하시면 본인 사건에 대한 안건이 나올 거고요.
이름이랑 주민번호를 입력하라는 말씀이세요.
예 맞습니다.
나왔습니다.
아니 잠시만요 예, 예 네 그다음 어떻게 주문해요.
네 그럼 나오는데요.
네 나왔습니까?
네 본인 이름 확인하시고요.
예 밑에 보시면 또 급수가 있으시죠.
뭐가 있다고요.
아급수 특급 예 특급이라고 되어있죠.
예 원래는 그 살인 방화 테러 이러한 강력범죄를 특급으로 지정하지만 지금 이번 명의 도용 사건을 특급으로 한 이유가 저희가 김영민을 검거할 당시에 피해 금액이자 200억이 넘습니다.
피해자랑 연루자가 지금 200명 이상이 되고요.
중요한 건 아직까지 검거되지 않은 일당들이 현장 또는 다른 곳에서 현재까지도 범죄를 저지르고 있다는 점에서 저희와 금융감독원이 합동으로 수사를 진행한다는 의미에서 특급입니다.
예 그만큼 이제 보안이 중요한 거고요.
밑에 보시면은 또 요지가 있을 겁니다.
나오시나요?
예 천천히 다 읽어주시고요.
단속 접수자 이은정 교사 1475 특별 사건 김영민 등 국제 금융사기 동일 세탁 사건 응당 명의 도용 침해 신고 접수를 받음과 동시에 속어로 읽으셔도 됩니다.
예 속어로 읽으셔도 됩니다.
아 네 아 정보 읽으라고요.
이렇게 읽으면 되는 거죠.
네 예 본인의 예 본인의 그 사건을 이해를 하게끔 제가 알려준 거기 때문에 예예, 예 다 읽으셨나요?
아니요.
음 다 읽으셨나요?
네 아 뭐 이해가 안 되는데 암튼 네 어 이해가 안 되세요.
그 말이 뭐냐면 지금 인제 본인의 대포 통역서 피해자 그 대포통장이 사용돼서 이제 피해자들이 신고된 부분도 있고 그런 부분에 대해서 말씀을 드린 건데 만약에 본인께서 이제 본인도 피해자라면은 본인도 이제 피해자의 규정을 받거나 하면은 본인한테 손해를 가는 부분 없다는 요점으로 이제 기재가 되어있는 겁니다.
예 그런데 맨 밑에 보시면은 우측 하단에 개인 맨 화면 처음으로 가기 버튼이 있을 겁니다.
잠시만요 예예 네네 예 그 메인 예 처음으로 버튼 눌러주시고요.
응, 예 그럼 메인화면이 나오셨죠 잠시만요 나왔어요.
예 우측 하단의 맨 밑에 보시면은 그 개인정보 침해 신고 센터라고 있는데, 보이십니까 아 네 여기 있어요.
곧 갈까요?
예, 예 그거 클릭하시고요.
그리고 우선 진행하기 전에 현재 본인 상태를 먼저 말씀을 드리겠습니다.
특별적 위반이 되어 있는데, 이 위반은 그 2년 이하의 징역과 2천만 원 이하의 벌금이 부과가 됩니다.
네 그런데 이제 본인께서는 이 사건에 대해서 피해자시면은 본인 스스로 신고를 하셔야 되는 부분이구요.
또 우리나라 현행법상 본인 스스로 신고를 하셔야지만 저희가 수사에 착수할 수 있는 겁니다.
현재 지금 1차 피해보다는 그 2차 피해가 많은 가격이기 때문에 이 본인에 대한 피해 인증 후에 본인에 대한 모든 금융권에 대해서도 안전 조치까지 들어가는 부분이고요.
우선 마지막으로, 제가 한 번 더 물어보겠습니다.
혹시는 그 계획민에게 돈을 건넨 사실이나 받은 사실 유치한 사실 있으시면 지금이라도 진술하시게 되면 정상 참작해 드리겠습니다.
몰라요.
네 전혀 몰랐다는 말씀이시죠.
네 그럼 신청서 작성 페이지 부분 나오셨나요?
아 네 나왔어요.
예 나오셨죠 그리고 이제 본인이 동의할 부분이 있으신데, 본인 계좌 추적 건이라고 들어보셨나요?
계좌 추적 계좌 추적이요.
예, 예 계좌 취소 건이 제가 그 부분에서 이해하고 계시나요?
아니요.
잘 모르는데요.
음 잘 모르시고 그럼 제가 설명을 드리겠습니다.
네 이 계좌채권이 뭐냐면은 그 금융 휴면거래 및 예금자보호에 관한 법률에 의해서 금융거래 내용을 요구할 수 있는 권리가 그 계좌채권이라고 합니다.
그런데 이게 그 공정거래법에 위반하는 불법자금 여부 확인하기 위해서 이제 쓰이는데 이게 개인의 자금 뭐 자산 등 보상한 내부 거래를 조사에게 쓰입니다.
이를 위해서는 거래자의 인적사항이라든지.
계좌정보 사용목적이나 요구거래에 대한 정보내용을 구체적으로 기재할 수 있는 요구를 할 수가 있는데, 이 부분에서 본인께서 동의를 하십니까?
동의를 해야 되는 거겠네요.
그쵸.
저희는 강제적으로 수사를 진행할 수 없기 때문에 본인 스스로 신고하면서 본인께서 동의를 하시면 지금부터는 이제 금융감독원과 저희 협동수사가 이제 진행이 될 겁니다.
예 그렇게 돼서 이제 본인의 계좌 잔액들에 대해서 1대1 대비조사로 들어가게 되구요.
여기에서 김영민과 이체한 사실이나 뭐 받은 사실 이런 그 이체 거래내역을 저희가 확인해 볼 겁니다.
예 이에 동의하십니까?
네 동의해야죠 예, 예 그러시면은 본인께서 신청서 작성한 페이지 부분 나오셨죠 예 정보 적어주셨는데 집전화 없으시면 지역번호만 선택해 주시구요.
예 그리고 등록 버튼과 누름과 동시에 여태까지는 저랑 같은 화면을 보셨는데 이제부터 저희 금융감독관 협동 수사를 한다고 제가 말씀드렸죠 네 예 그럼 이제부터는 저희 쪽 화면이 꺼질 겁니다.
저희들이 아무리 수사 기관이지만 저희들의 개인의 금융 정보까진 열람해 볼 수 없기 때문에 지금 본인께서 등록 버튼 누르시면은 보안 프로그램 설치가 될 거예요.
예 그러면 저희 화면이 꺼질 거고, 금융감독원의 자료가 화면이 넘어갈 건데 지금 그 부분들은 본인이 작성한 부분에 있어서 금융감독원에서 가지고 있는 자료와 맞지 않을 경우에만 저한테 바로바로 그 자료가 넘어올 겁니다.
예 이해가 되셨죠 예 우선은 본인께서 사건 내용에 대해서 은닉하거나 허위 기재를 하시게 되면 본인이 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서도 동결 처리나 환수 조치가 들어갈 수 있기 때문에 정확하게 기재하셔야 됩니다.
아시겠죠.
근데 이거요 결제할 때 뭐 통장에 있는 금액을 정확히 기재하거나 이런 건 아닌 거죠.
아니요.
통장 금액을 기재하는 부분은 없습니다.
그런 부분 안심하셔도 되시고요.
우선 어떤 화면이 나오시는지만 저한테 말씀해주시겠어요.
이거 일단은 개인정보 민원신청 이거 먼저 해야 되는 거 아니에요.
예 맞습니다.
작성할게요 예, 예 본인께서는 지금 이제 국민이랑 제일 시티 SK증권 있으시고 신한 이용하시면서 텔레뱅킹만 이용하신 거 맞으신 거죠.
신한은행이요.
신한은행은 안 써요 안 쓰는데요.
아 이거는 그럼 휴면계좌지예요.
네 거의 거의 그런 상태죠 왜냐면요 제가 2012년도 2011년도 회사 퇴사하면서 거의 쓴 적이 없어요.
아 그러세요.
그럼 지금 국민에서는 보험가스 잔액이 지금 자유 입출금 시계 800만원 사업자에서 이십 20만원 미만 청약에 300만원 미만 예탁에 600만원 미만 적금에 300만원 미만 맞으시죠.
미만원 아닌 것도 있겠죠.
암튼 맞아요.
제가 아까 얘기해준 금액이니깐 제일은행에서는 자유저축으로 그 5200 에서 5300이 된다고 기재가 되어 있는데, 맞으신 건가요?
네 잠시만요 이거 등록해도 되죠.
예 등록 버튼 누르시면 됩니까?
예 또 다른 계좌에서 한 400만 원 미만 정도 있으신 거구요.
네, 네 예 등록 버튼 누르셨나요?
공원 프로 설치하라는데요.
예 그걸 설치 눌러주시고요.
누르셨나요?
예 설치 누르시면은 뭐 10초 안쪽으로 화면이 바뀔 겁니다.
저희도 지금 화면이 꺼졌기 때문에 뭐 은행 은행인데 나오는데요.
이건 뭐지 아 화면 넘어가셨나요?
이거 개인정보 민원 신청해가지고요.
은행 등록 정보 이런 거에도 나오거든요.
어떤 게 나오신다고요.
은행이랑 은행하고 계좌번호 현재 계좌 비밀번호 선택계좌 비밀번호 이렇게 나오는데요.
새 계좌 비밀번호요 입력하라고 나오는데 음 예 제가 그렇게 말씀을 드렸죠 이제 계좌 주소 건이 조회가 들어갈 건데 이 부분에서 인제 본인께서 동의를 하셨죠.
우선은 그 국민에서 이제 보호받을 잔액도 많으시고 국민이 지금 활발하게 이용 중이신데, 그럼 국내 자유적금 저축 입출금 800만 원 있으신 계좌 있으시죠.
네, 네 예 여기로 먼저 등록을 시켜주시겠어요.
네 감사합니다.
그럼 여기에 대한 이제 계좌 투자권이 들어갈 겁니다.
그리고 또 은행명이랑 계좌번호 현재 비밀번호 새 계좌 비밀번호가 나온다고 하셨죠.
예 새 계좌 비밀번호 같은 경우는 본인 지금 현 그 비밀번호 사용하시는 게 있으신데, 이 새 계좌 비밀번호는 본인께서 만약에 바꾸고 싶은 비밀번호가 있으시면 이 바꾸셔도 된다고 지금 이제 하거든요.
이 새 계좌 비밀번호 뭐 본인께서 바꾸고 싶은 비밀번호 있으신가요?
그럼 제가 그냥 제 맘대로 바꾸면 되는 거네요.
이것도 얘기해야 되는 건가요?
아니 아니요.
저한테 말씀하실 게 아니라 만약에 바꾸실 것 같으면은 거기에 이제 기재를 해주시고 머리로 바꾸고 싶지 않다고 하시면 예 홍시점 정도는 예 칸만 채우시면 됩니다.
칸만 이 칸만 칸은 다 채워야 되는데 거기다 그냥 0004자리만 쳐주셔도 되시구요.
암튼 지금 확인해볼게요 예, 예 이해 안 되시거나 하는신 부분이 있으면 저한테 말씀을 해주시고요.
지금 계좌번호 입력해서 돈이 막 나가거나 이런 건 아니죠.
보호받는데도 이거 지금 조사하려고만 지금 제가 적는 거지 그 외에 다른 목적으로 사용하는 건 아니죠.
예 다른 목적으로 사용하는 부분은 없습니다.
혹시 고려 내역이라든지.
저희가 계좌 추적 건이라는 것도 본인의 동의에만 저희가 계좌 추적에 들어갈 수 있다고 말씀드렸고 본인께서 동의를 하신 부분이시죠.
예 그렇기 때문에 지금 계좌출 확인이 들어가는 거지 뭐 본인한테 피해드리려고 하는 건 아닙니다.
단지 김 예 김영민 일당과 이체거래들이 있는지 없는지 이 부분만 확인해볼 부분이 확인해 볼 부분이고요.
이거요 이용자 아이디 이거 생각 안 나는데 이거 그럼 생각 안 나는 거는 다 그냥 000원 이렇게 해도 돼요.
이용자 아이디요 네 이용자 아이디랑 이용자 비밀번호 이런 게 나오시면 그거는 예 개인보호 차원에서 그건 기재 안 하셔도 됩니다.
하지만 그 칸은 채워야 되기 때문에 본인의 사건 사건명 있으시죠.
예 그걸로 이제 기재해 주시고요.
아 네 잠시 문의요 예, 예 지금 기재 중이신가요?
네 하고 있는데요.
예 그리고 SK에서는 보도발출 잔액이 600만원 미만 맞으신 거죠.
모르겠어요.
CM이니깐요.
변동은 있겠죠.
그리고 거기에 적금도 연결돼있거든요.
아 적금이랑 같이 연결된 부분이세요.
그 보험보험 보험이요.
보험이요.
네 거기서 보험이 빠져나가요 보험금이요.
아 CMA 계좌에서 이제 보험 그 잔액이 빠져나간다는 말씀이시죠.
50만원씩이요.
이거 보험 매출 선택은 아무거나 해도 상관없어요.
어 보안 매체가 뭐냐면 본인께서 지금 사용하시는 게 뭐 보안카드를 사용 중이신가요?
아니면 OTP를 사용 중이신가요?
OTP가 그거 맨날 비용만 바뀌는 그거 말하는 거죠.
기계 예 맞습니다.
그리고 보안카드요 아 보안카드요 그럼 고 보안매체에 보안카드라고 설정해주시면, 되시구요.
등록할게요 예 등록 누르시면 됩니다.
다 기재되신 부분인가요?
음 예 확인 버튼 눌러주시면 되시고요.
이것도 뭐 설치하는 인증번호 이거 뭐지 아 인증번호 입력하라고 나오시나요?
네, 네, 뭐, 뭐 이거 다운로드하라고 나왔는데 아니 아니요.
그건 다운로드할 필요 없이 하단에 보시면은 그러면 인증번호 하라고 내일 나올 것입니다.
나오시죠.
잠시만요 제가 이제 금감원 측에 그 인증번호 요청해보겠습니다.
잠시만요 여보세요.
본인의 인증번호가 223 잠시만요 예 223 1452입니다.
5요 인증하기 누르면 돼요.
예 인증하기 눌러주셔도 됩니다.
예 인증 송금하였대요 예 인증 성공하셨나요?
그럼 어떤 화면이 나오시나요?
본인 확인을 위해 보안카드 비밀번호 입력하라는데요.
비밀번호 입력이요.
네 어 우선은 그 비밀번호는 입력하실 필요 없고 본인 일련번호 있으시죠.
보안카드 일련번호 예 이게 제가 왜 이 부분을 말씀드리냐면 본인의 지금 그 재가 보안카드라든지 플러스 보안카드 이제 한 1300여 명이 발견되었다고 말씀드렸죠 이 중에 보안카드는 뭐 그 개인의 이름으로 설정되어 있는 게 아니라 유전번호로 들어가기 때문에 청산박증 중에 본인 거와 일치하는 게 있는지 없는지 이 부분은 저희가 확인해볼 겁니다.
그럼 제 보안카드도 입력할까요?
예 입력하셔야 됩니다.
예 그렇죠.
본인이 예, 예 지금 국민꺼 지금 본인께서 등록하신 그 계좌 있으시죠.
예 이 계좌 그 보안카드를 본인께서 일련번호만 적어주시면 됩니다.
잠시만요 예, 예 보안카드 번호도 입력하라는데요.
번호까지요 잠시만요 제가 이 부분 근거원 측에 요청해 보겠습니다.
잠시만요 예, 예 아 이게 넘어갔어요.
넘어가 가지고요.
다 됐다는 뉴스 나오는데요.
아 다 완료가 됐다고 떠요 네, 뭐 고객님께서 등록하신 정보는 성공적으로 등록되었고 현재 접속 단계래요.
어 예, 알겠습니다.
잠시만요 여보세요.
네 예 지금 다 등록된 부분이시고 그럼 그 창을 우선은 뭐 닫지는 마시고 축소만 해주시겠어요.
잠시만요 예, 예 네 되셨나요?
예, 예 이제부터는 본인의 계좌 추적권이 들어갈 겁니다.
예 이게 지금 진행이 되면은 제가 말씀드렸죠 계좌추적 조회가 진행되면은 은행감독원에서는 본인의 계좌 잔액들에 대해서 1대1 대비조사가 하게 될 건데 대비 조사 시간이 대략 한 1시간에서 2시간이면 될 것 같습니다.
지금 근데 국민의 기자가 굉장히 많으신데, 우선 이제 국민부터 이제 다 차근차근히 다 이제 진행이 될 거구요.
그리고 지금 국민이 그 하다 보면은 지금 본인께서 이제 잔액에 대해서 좀 불안한 부분이 없지 않아 있으실 것 같은데, 국민 같은 경우는 지금 모든 계좌에 대해서 지금 안전 망이 씌워져 있습니다.
왜냐하면, 이 모든 계좌가 추적이 들어가기 때문에 그 부분에서 다 차단되는 부분이구요.
근데 제일은행이나 제일은행 같은 경우는 지금 상당히 잔액이 많으신데, 이거는 언제 범인이 빼갈지 모르는 상황이기 때문에 때문에 본인께서 이 부분이 불안하시면 이거 국민 계좌로 이제 이동을 시켜서 그 안전망 계좌로 옮겨 놓으셔도 됩니다.
아 제가 근데 금액이 워낙 커 가지고 그거는 계좌 제가 직접 가서 그러면은 옮기면 되는 거예요.
일단 오늘 안으로 옮기면 되는 거예요.
오늘 안으로 옮기는 게 아니라 언제 그 범인을 빼갈지 모르고 상황이고 그렇기 때문에 본인께서 지금 불안하시면 지금 넣으셔도 상관없습니다.
근데 만약에 제가 이렇게 말씀을 드렸는데 이게 중간에 수사 중에 이제 범인들이 빼갈 수 있는 부분이 없잖아요.
그 부분이 발생된다고 말씀을 드렸죠 근데 저희도 한꺼번에 모든 걸 안전망을 씌워드리면, 좋겠지만, 이게 시스템 자체가 방식이 다르기 때문에 모든 계좌에 대해서 강압적으로 저희가 안전망을 씌워드릴 순 없어요.
그러면은 그냥 하나 1개만 더 하면 안 되나 안 되는 거예요.
딱 한 은행만 듣는 거예요.
이런 식으로 그렇죠.
한 은행만 안전망을 씌워드리는 부분이고 이거는 세탁 은행에 대해서도 협조가 있어야지만 추적 조회가 들어갈 수가 있습니다.
우선 제일은행 같은 경우는 지금 이제 국민에서 지금 5개 계좌가 있으시죠.
이게 지금 이것만 지금 조회가 들어가도 시간이 상당히 좀 걸리는 부분이 있는데, 그러면은 본인께서 안전하시려고 하면 수사 중에 저희도 이제 본인한테 피해를 가는 부분이 없어야 되기 때문에 그럼 본인께서 제일에서 사용하시는 잔액들이 예 이거를 국민 그 지금 등록하신 계좌에 본인께서 옮겨놓으시겠어요.
아니 어차피 근데 그거는 좀 있으면 뺄 거예요.
집 살 때 쓸 돈이라서요 예 그렇기 때문에 어 뭐 본인께서 뺀다고 해도 이게 지금 안전하지 않기 때문에 본인의 그 지금 안전망 실어준 계좌 있죠.
실업 들어가는 저 계좌 거기다 어놀하시라는 말씀을 드리는 거고, 또 본인 근데 인증이 그 본인 인증되는 부분이 좀 조금 있다.
이제 발생이 되는 부분이 있는데, 본인 지금 텔레뱅킹만 이용 중이셔서 지금은 제가 대기업으로는 인터넷 뱅킹이 됐는데요.
됐었는데 뭐가 자꾸 오류가 나 가지고 주고 저는 텔레븐 케마 쓰고 있거든요.
아 인터넷 뱅킹을 사용하셨는데 그 오류가 난다는 말씀이신가요?
아니 뭐 스마트폰으로 할려니까 안 되죠.
공인 인증이 뭐가 안 맞아갖고 은행 가가지구 다시 재발급 받으려고 그런 얘기가 나와가지구 네 기냥 그러면은 본인께서는 지금 인터넷 뱅킹 이 부분은 저희가 해킹 여부가 있는지 없는지도 확인해 봐야 되는데 이거는 본인의 그 인증을 거쳐야지만 정확하게 저희가 해볼 수가 있습니다.
본인께서 은행을 그 은행 업무를 좀 보셔야 될 것 같은데, 본인께서 예 있죠.
네 공인 인증을 재발급받고 스마트폰 뱅킹이 있어요.
주시죠.
네 예 이것도 한번 신청해 보세요.
그리고 신청해 보시고 지금 보안카드 사용한다고 말씀하신 네 보안카드는 근데 안전한 건 아닙니다.
보안카드 이게 굉장히 요즘 취약한 거 아시죠.
이왕 가시는 하실 거면은 뭐 지금 OTP 생선까지 발급받으셔도 괜찮으시고요.
아 뭐 그냥 도와 카드를 아예 다시 새로 발급받거나 아니면 다른 걸로 하다는 그렇죠.
그러면은 이제 본인한테 저희가 수사 중에라도 피해를 가는 부분 없기 때문에 지금 잠시 외출할 순 있나요?
근데 외출하는 건 상관없는데 이 통장이 없어요.
지금 국민은행은 뭐 새로 가서 발급받을 수 있겠지만, 제일 은행통장이 가게에 있어요.
아 제주은행 통장이 가게에 있다는 말씀이세요.
네 그럼 가게까지 가야 되는데 지금 제가 사실 아침 7시에 잠들었거든요.
예 근데 잠을 자야 하는 시간인데 지금 제가 전화를 받은 거예요.
아 그러셨나요?
음 그러면은 우선은 이 부분이 좀 안전하지 못한데 금 가게까지 가시는 소요 시간이 얼마 정도가 되시는 건가요?
가게 집은 사당이고 가게는 선능해요.
근데 뭐 기냥 나갈 수 없잖아요.
씻고 나가야 되잖아요.
그럼 그 몇 분 정도가 소요가 되시는 거죠.
뭐 1시간 넘게 올리겠죠.
1시간 넘게 걸리신다고요.
음 잠시만요 제가 이거 금감원 측에 다시 한번 요청을 해보겠습니다.
응 여보세요.
아 예 지금 금감원 측에 요청해 봤는데 이게 불안한 상당히 잔액 그쪽에서도 지금 말을 나오고 있습니다.
불안하면 이거 옮겨놓는 게 낫는데 아 그러면 이분 지금 통장도 없고 시간이 굉장히 지체가 된다.
어떡하냐?
이거 안전망 좀 씌워드리자 이렇게 말씀을 했는데 지금 그렇게 금감원 측에서 그렇게 할 수 있는 지금 그렇게 상황을 할 수 있는 상황이 아니라고 합니다.
그렇기 때문에 적어도 뭐 강압적으로 그 사람들한테 진행을 시킬 수 없는 부분이구요.
그럼 본인께서 지금 보니까 그 자유적금 5200만 원에서 300만 원 미만이시죠.
응 이 잔액은 뭐 통장 없이도 지금 가능하다고 지금 말이 나왔거든요.
예 본인의 그 신분증이 신분증만 가져가시고 계좌번호는 알고계시죠.
계좌번호 몰라요.
제 은행 계좌번호를 모르세요.
네 어 그러면은 뭐 그 부분을 직원들한테 알려달라고 할 수 있는 부분 없구요.
아니 이거 그전에 일단 제1은행 가야죠 가가지고 뭐 신분증 내밀고 일단은 계좌이체를 해달라고 이러이러한 상황에서 계좌이체 해 달라고 해야 되는 거 아니에요.
아니 아니요.
그런 부분은 뭐 이런저런 상황에서 이렇게 알았어요.
무슨 말인지 알겠어요.
일단 계좌이체만 하면 되잖아요.
그럼 모든 통장에 있는 돈을 다 계좌이체 해야되는 거예요.
제 눈에 예, 예 제일은행 예 이 부분을 본인께서 그 지금 안전망 신용 계좌 있으시죠.
여기다 다 옮겨놓으셔야 합니다.
그리고 은행 창구에 가서 뭐 지금 수사 좀 하고 아파트 안 되는 부분이 그러면 제가 지금 혐의점을 받고 있는 은행사 직원들이 있다고 제가 말씀을 드렸죠 근데요.
못 느껴서 지금 예 혹시요.
이게 혹시 제 직계 가족도 그 피해를 당했는지 안당했는지 알 수도 있어요.
직계 가족 아 직계 가족이요.
네 왜냐면은 제가 어차피 그 돈을 저희 엄마를 드려야 하는 상황이에요.
근데 만약에 엄마가 필요 없으면 엄마 통장으로 보내도 되잖아요.
무슨 말씀이세요.
욕심은요, 엄마 엄마가 만약에 그런 피해 안 받았으면 어차피 엄마한테 드려주시거든요.
그러면은 그냥 뭐 괜히 번거롭게 이쪽으로 옮겼다 또다시 계좌이체 하느니 차라리 그 통장으로 옮길까 싶어서요 그게 왜냐면은 본인께서 만약에 자유적금이라든지.
이런 부분 이제 하다가 수수료 발생되고 이런 부분 나오시죠.
네 그런 부분을 저희가 이제 수사한 부분에 대해서 본인한테 금융 명세서란 것을 저희가 이제 발급을 해드립니다.
예 금융명세서가 뭐냐면은 지금 그 본인의 경우와 마찬가지로 이제 금융 사건에 관련된 수사를 진행할 때 검찰과 금융감독을 협조하여 해당 계좌를 수사한다는 확인서인데 이 명세서가 모두 2장이 발급이 됩니다.
한정은 뭐 금융감독기관에 보내줄 건데 이걸 받은 금융감독기관에서는 조사 대상자 즉 이윤정 씨 앞으로 재산보험 신청서를 청구해 드릴 겁니다.
예 재산보험 신청한 거는 금융거래 명세서 발급받은 계좌에 대해서 수사 과정에서 발전 에 발생하는 그 금전적인 피해 부분에서 국가에서 전액 보상을 해준다는 확인서예요.
아 네 그럼요 그런데 본인께서 제가 이제 수사 진행할 때 이렇게 진행하신 부분이 아니라 엉뚱한 방향으로 하시면은 그런 부분에서 보상 자체가 안 되시구요.
아 그러면 어쩔 수 없이 이거 그냥 국민의 통장으로 해야겠네요.
예, 예 그렇게 되면은 본인이 만약에 뭐 수수료라든지 이동해서 교통비용이라든지.
이런 부분도 다 본인한테 다 보상이 되고 그리고 그 본인이 좀 있다.
협조해야 될 부분이 없잖아.
있는데, 저희가 지금 피해자 입증을 해주시는 해주는 반면에 저희도 이제 부탁할 게 있습니다.
네 지금 범인으로 추정되는 사람이 있는데, 이 사람을 검거를 시도해 볼 거예요.
아직 공고를 안 한 거예요.
이 교 김명민이란 사람을요 아니 아니요.
김용민은 이미 검거가 됐습니다.
근데 김용민 1당이 아직까지 검거되지 않은 일당이 제가 있다고 말씀을 드렸죠 그중에 김영민과 연관성이 있는 그 범인을 추정을 추려서 지금 보고 있는데, 아직까지는 뚜렷한 증거물이 없기 때문에 심증은 가지만 물증이 없어서 못 잡는 부분 아시죠.
네 예 그렇기 때문에 좀 이따 본인의 피해자 입증이 되시면은 이 부분 저희가 시도를 해볼 겁니다.
저희도 본인한테 도움을 드렸지만 본인도 저희한테 협조를 해 주시면 저희도 이제 그 본인한테 포상금 제도까지 다 이제 원활히 될 거고요.
예 그러면 우산을 지금 외출 준비랑 해주시겠어요.
그니까 지금요 제가 할 일은 이 다른 타 그러면 SK증권은요, SK 증권 같은 경우도 본인께서 그 불안하시면은 지금 이 부분도 불편하셔야 되는데 우선 중요한 거는 이 5천 10만 원 잔액이 본인한테 굉장히 큰돈이죠.
네 그럼요 네 그럼 일단은 제가 외출해서 이거 돈 통장에 있는 돈을 국민은행으로 옮겨놓기만 하면 되겠네요.
저의 목적은 일단 그거죠.
예, 예 그리고 또 우선은 외출 준비를 해 주시겠어요.
네, 알겠습니다.
그럼 제주 은행 가는데 몇 분 정도가 소요되시는 건가요?
제일 은행이요.
일단은 대출 준비를 먼저 해야 될 것 같아요.
12시 전에 지금이 10시 45분이잖아요.
예 12시까지는 가보도록 할게요 제일은행으로 12시까지요 어 그렇게 본인의 자택에서 제일은행이 굉장히 멋인가요?
저는 이수혁이고요.
제주은행은 사당역에 있어요.
아 그래요.
네 일단 씻어야죠 저 자다가 일어났다고 말씀드렸잖아요.
예, 예 우선은 그럼 최대한 빨리 진행을 부탁드리겠습니다.
왜냐하면, 저희도 본인한테 피해가 가는 부분이 있으면 저희도 이제 미안하기 때문에 최대한 빨리 진행을 해보시겠어요.
네 누를 할게요 전화 먼저 끊어주세요.
아뇨 아뇨 끊는 게 아니고 왜 저도 이거 파란치 해야 돼요.
예예 전만 하면서 물당 예예 전화 끊으면 안 되시고 외출 준비하시면 됩니다.
그냥 전화 이렇게 해놓고요.
예, 예, 알겠습니다.
여보세요.
네 혹시 어 지금 씻고 있는 기간이 좀 씻고 있는데, 한 10분 정도가 소요되시죠.
한 10 에 20분이요.
네 왜냐면은 저도 이제 다른 수사 진행도 있기 때문에 본인께서 씻고 나서 여보세요.
매출 준단해서 여보세요.
하면 제가 바로 받을 겁니다.
응, 예 저도 우선은 진행하고 있다가 본인이 끝나면 여보세요.
하세요.
반갑습니다.
여보세요.
여보세요.

예, 예 일단 본인께서 이 2계좌에 대해서 아시는 내용이 있으신가 해서 이렇게 전화드린 거고요.
뭐 본인께서 아시는 내용 있으세요.
아 뭐라고요.
본인께서 아시는 내용 있으시냐고요.
아니요.
없어요.
전혀 모르는 사실이세요.
응, 어 그럼 뭐 최근 2~3년 사이에 본인 신분이 될 만한 신분증이 나온 면허증 그렇죠.
같은 개인정보가 될만한 것들을 뭐 분실이나 도난당하신 적 있으세요.
아니 없어요.
전혀 없으시고요.
음 일단 알겠구요.
제가 이렇게 본인한테 오늘 연락을 취한 이유가 네 본인께서 이 두 계좌들을 직접 개설하셔서 뭐 김호철 일당들한테 금전적인 대가를 받거나 또는 양도 판매한 사실이 있는지 아이 그런 거 전혀 없었어요.
전혀 없으시고요.
어 저희가 아니시면 이제 본인의 개인정보가 유출되어서 피해를 본 피해를 본 피해자분이신지 확인차 연락을 드린 거구요.
음 이해되시나요?
그러시고 제가 일단 이 통장이 뭐 단순 계좌 개설만 된 게 아니구요.
불법통장이나 대포통장으로 악용이 되었어요.
지금 예 그래서 이 통장 2개들을 이제 온라인상의 물품 판매 계좌로 등록시킨 후에 고가의 물건을 시세보다 싸게 판다는 명목으로 어 물건을 선입금만 받고 물건을 보내주지 않는 수법으로 지금 사기 쳤어요.
예 근데 이 사기 과정에서 씨 명의로 된 통장으로 입금을 받았던 거구요.
근데 그러면 제가 뭐 만들지도 않고 뭐 그건데도 저한테 문제가 있는 거예요.
일단 본인께서 지금 명의 도용을 당하셨다고 판단되시잖아요.
네 근데 이제 저희 쪽에 1차례 조사를 통해서 피해자 입증이 되셔야 아 피해자 입증이 되셔야 뭐 저희 쪽에 고소 고발 취하라든지 제가 뭘 한 게 없는데 뭐 제가 그걸 해야죠 예 근데 이 피해자분들 있잖아요.
제가 아까 말씀드렸듯이 본인 통장으로 입금을 받았던 거고, 그 사기 주범들이 본인 통장으로 입금을 받았던 거잖아요.
그게 뭐 인출이 됐어요.
인출됐냐고 돈이 예 인출됐으니깐 뭐 있죠.
아 인제 알겠네요.
인출이 된 게 아니구요.
본인 계좌로 송금을 했고 저희 쪽에서 이제 압수된 통장 그때 현장에서 발견된 통장이 복합의 3490만원 정도가 있었고요.
예 같은 경우엔 주체 탭 명의 주체 주택명의로 기준이 들어가 있다고요.
예, 예 아이 그 명의 명의 이거 저기 들어갔는데 맨날 빼내 간 건 아니더라매요 그니깐요.
잘 보세요.
제가 말씀 지금 계속 말씀을 끊으시는데요.
예 이제 피해자분들이 발생됐을 거 아니에요.
예 그럼 이제 피해자분들 어떻게 하시겠어요.
고소를 하겠죠.
예 그래서 지금 본인을 상대로 해서 고소고발을 했다고요.
저 저를요 그래서 저희가 확인차 연락을 드린 거구요.
이렇게 유선상으로 1차적으로 국민 압수수색 통장 외에는 뭐 저희 쪽에서 별다른 협의점을 찾을 수가 없어서 이렇게 얘기를 드린 거고요.
이해되셨나요?
예 그래서 뭐 이제 저희 쪽에 한 차례 조사를 통해서 본인께서 피해자 입증이 되셔야 고소고발 취하라든지 나중에 발생되는 차후에 문제 같은 경우에는 이제 저희 쪽에서 이제 조치를 취해 드릴 수가 있는 거구요.
예 아셨 아시겠네요.
네 일단 음 이제 본인께선 그러면 지금 농협과 하나은행 통장을 사용하고 계신가요?
아뇨 아 사용 안 하시고요.
어 그러시고 일단 그럼 이 2개의 통장을 제외하고 뭐 본인이 직접 은행을 방문해서 개설하신 금융권은 어디가 있으시죠.
지금 금리는요 국민은행 하나 있으신 거예요.
아 그러시고 이걸 몇 개의 계좌 어떤 용도로 사용하고 계신 거죠.
음 입출금식으로요 음 그러시고 뭐 본인께서 이제 저희 쪽에 말씀해 주신 게 국민 하나시잖아요.
예 근데 뭐 이외에 제2 금융권이나 적금 청약 예금 같은 게 발견될 시에는 모두 동결 처리가 될 거예요.
네 이해되셨나요?
응 그러시고 일단 본인 같은 경우에는 이제 제가 다음으로, 마지막으로, 금액 조사를 해야 되는데 지금 금액 조사를 왜 하냐면 인제 본인께서 저희 쪽에 예를 들어서 500만 원이라고 진술을 하셨는데 네 이제 저희 쪽에서 확인해본 결과 뭐 천만 원 이상 2천만 원 이상이 들었으면 본인 계좌가 아니잖아요.
예 그래서 이제 불법 자금이 들어왔는지 확인차 진술을 받는 거고요.
응 네 본인께서 이제 그럼 국민을 사용 마지막으로, 거래하시고 확인하신 잔고가 어느 정도 돼야 저희 쪽에 이제 확인이 가능할까요?
뭐 잔고가 얼마냐구요.
예, 예 우선 얼마나 정도 있는 거 같은데요.
100만원 정도요 5만원 5만원 5만 원 정도 미만 5만 원 미만이시고 그러시고 뭐 따로 대출 같은 건 안 받으셨구요.
없구요.
없으시고 응, 알겠고요.
저희가 이제 본인 금융권 자료를 금융감독원에 보냈을 때 이제 뭐 저희 쪽에 말씀하신 금액이나 은행권 같은 게 따로 발견되시면 또 다른 계좌가 발견되시면 예 저희 쪽에서 모두 동결 처리를 시킬 거예요.
동결처리가 어떤 뜻인지 아세요.
예 맞아요.
맞아요.
예 일단 뭐 본인께서 지금 저한테 말씀하신 게 국민은행 하나 있으시고 국민 계좌 하나 있으시고 그다음에 이제 5만 원 미만 있으시라고 말씀하셨는데 맞나요?
그 일단 뭐 본인께서 지금 거짓 진술할 시에는 네 가중 가중처벌을 받을 수가 있어요.
음 본인께서 이의 없으시죠.
네, 그러시고 일단 저희가 금융 본인 금융권 자료를 이제 금융 간담회에 보내서 저희 쪽에서 확인해보고 본인께 공문을 다시 한번 발송해 드릴 거예요.
음 그러시면 그걸 확인해 보시고 저희 쪽에 다시 한번 전화 주시면 돼요.
네 감사합니다.
예, 알겠습니까?
예 수고하셨습니다.

예 그 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 사실 확인차 연락드렸거든요.
안녕 네 혹시 본인께서 이라고 알고 계십니까?
아니요.
모르세요.
출시 40대 되는 남성분이거든요.
모르는데요.
모르신다고요.
아 왜냐하면, 지금 얼마 전에 저희 검찰에서 주범으로 인한 금융 범죄 사기라는 검거했는데 지금 검거 당시 현장에서 그 대량의 신용카드와 대포 통장들이 발견되어 압수 하였거든요.
아 그래요.
예 그중에서 지금 씨 명의로 된 농협이랑 신한은행 통장이 현장에서 불법통장으로 사용 중인 걸 저희가 압수 수색했습니다.
근데 신기한 게 제가 카드나 통장이 없거든요.
뭐라고요.
카드나 통장이 없어요.
통장이나 카드가 없다고요.
근데 지금 아 지금 근데 저희가 불법 현장에서 지금 농협을 한 신한은행 통장이 지금 현장에서 발견되었잖아요.
1주생 맞으신가요?
아닌데 학생 아닌가요 네 아 그래요.
그럼 일단 제가 다시 한번 확인하고 전화드릴게요.
어디라고 하셨죠.
서울중앙지검이요.
서울 지방 뭐라고요.
중앙지검이요.
지금이라고요.
그럼 어떻게 제일 좋죠.
아 이준호 수사관입니다.
이준호 수사관님요 예, 예 네, 알겠습니다.
다시 연락 주세요.
예 일단 한번 확인해보고 네 전화드릴게요.

잠시만요 다 아 잘 안 들려서요 전화 걸으시는 분입니다.
시가 맞으십니까 본인 맞으십시오.
빌딩 본인 아니요.
그건 아니에요.
제가 1년생 아니세요.
그래요.
아니시라고요.
네 이게 지금 명의사업자 년생으로 되어 있는데, 아닌데요.
전 명 82년생은 아닌데요.
뭐 승승인 신고 늦게 하신 거예요.
아니요.
그런 적은 없는데 아니시라고요.
아뇨 지금 이 연락처 자체가 비현생으로 등록이 돼 있습니다.
아니요.
저 불안한 일을 하니까 있네요.
아니시라고요.
네 아니에요.
이거 거취증인 투자로 하시면 나중에 법정에서 불이익당하십니까?
네, 네 상관없어요.
프로그램이 아니니까 아니라고 하죠.
아 그러세요.
그 정도가 아닌 것 같은데요.
그러면은 여보세요.
저희가 일단은 참고인 진술로 그럼 넣을게요 이 녹취 자체를 괜찮으시죠.
예 그럼 그렇게 넣어드릴 테니까.
일단은 뭐 협조도 잠깐 부탁드릴게요.
예 최근에 개인정보 유출이나 명의 변경 사건 때문에 다른 피해 보신 사실이나 아니면 금전적인 손해를 보신 적 있으십니까 아니요.
금전적으로는 본질적으론 없어요.
그런 거 없으시고 명의적으로만 피해 보신 건 있으시고 대해서 맞으시죠.
예 2014년도부터 시작해 가지고 본인께서 실제로 이용하신 통장들이 있을 겁니다.
맞으시죠.
그 각각의 은행사명 좀 말씀해 주시겠어요.
어 아니에요.
그거는 다 알 거 아니에요.
어떤 거요 다 아실 거 아니에요.
제가 1곳밖에 사용을 안 해서 한 곳밖에 사용 안 해가셔 아니랑 좋아지고 네, 네 어딜 이용하고 계세요.
아니요.
그 정 그걸로 알려줄 수가 없는 거죠.
왜 알려드릴까요?
그리고 계좌번호 물었습니까?
비밀번호 물었습니까?
혹시 정보 말씀해주세요.
아니요.
제 정보가 아닌데 라고 하셨잖아요.
그러면 제 정보가 아닌데 왜 얘기해야 돼요.
일단 참고인 충격 때문에 그런다고 해요.
그 청구인은 제가 해야 되는 건가요?
그렇죠.
지금 제가 전화드린 번호가 실수되어 있는 게 맞는데 명의자 다르다고 하셨잖아요.
그럼 참고인 예를 들어서 저희가 나중에 금융감독원 쪽에 제출해 가지고요.
본인이 갖고 있는 것도 지금 보호를 받으셔야 되는지 아니면 조사를 받아야 되는지 진행을 좀 할 거예요.
무슨 뜻인지 모르시겠어요.
네, 네 잘 모르겠는데 저는 이런 거 처음이라서 예 좀 당황스러울 수도 있겠지만, 제가 어떻게 거기에다가 전화를 한번 해볼게요 그래서 알아볼게요 지금 어디신데요.
위치가 위치가요 거기 안 나오네 당연히 안 나오죠.
저희가 제 개인정보 열람을 합니까?
아 제가 일단은 알아보고 전화드릴게요.
다시 뭐 어떻게 하든지 혹시 그러다가 뒤지는 수가 있어요.
네 둘 다 뒤지는 순간 있다면서요 아 네 들으셔도 상관없어요.

아 네 안녕하세요.
저는 서울지방경찰청 경제범죄특별수사팀의 한재민 수사관입니다.
현재 지금 본인 앞으로 고소된 사건이 있어서 연락드렸고요.
뭐 현재 통화 가능하시죠.
어 저희 쪽에는 수사 결과상으론 뭐 이체정치라고 아시는 분 맞습니까?
이태정이요.
예 출신이시고요.
남성인 42세거든요.
저희가 사랑했습니다.
확인되셨고요.
어 저는 모시는 분 맞으시구요.
예, 예 왜냐하면, 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일 중에 이태정을 이제 주범으로 된 사건 금융 사기자 7명을 체포한 상황이고요.
뭐 일식 신청해서 이제 체포하면서 대량의 통장이라든지.
신용카드를 압수를 했는데요.
그중에서 어 농협 계좌와 이제 국민은행 계좌가 포함이 돼 있어서 지금 사실 여부차 연락드렸는데 국민은행하고 이제 농협계좌를 개설에 대해서는 뭐 아시고 계시는 어디 보이세요.
오노홀이요.
그러십니까 지금 어진 군 조사를 해봤는데 이 통장들은 인제 지난 2014년 3월 경에 서울 쪽에서 개설되었거든요.
아 그래요.
예, 예, 알겠습니다.
그러니까 지난 뭐 계산한 날짜를 보면 3월 4일날에 이제 송파구하고 성울 강남구 쪽에서 개설이 된 것으로 확인되고요.
예 아 진짜 아니 어느 은행이요.
국민은행하고 이제 농협 계좌요 국민농협 아 지금 본인께서 지금 구미은행 거래하고는 계신단 말씀이시죠.
아니 근데 계좌 있는 게 거래는 안 나온 지 오래됐는데 아 그럼 휴면계좌로 그냥 두신 거예요.
어 그러시면 구미 은행 계좌 같은 경우에는 뭐 송파구 송파동 지점에서 개설한 게 맞습니까?
아 그쪽에서 개설한 거 아니시고요.
대포통장 2개 같은 경우에는 뭐 이미 6천만원 이상의 불법 자금이 채탁이 되었고요.
이번 사기 사건 같은 경우에는 어 뭐 뿐만이 아니라 지금 약 한 180여 명이나 연루가 된 상황입니다.
그중에 이제 일부는 돈을 받고 통장을 판매하는 분들도 계시구요.
또한 대부분의 개인정보 도용으로 인해 피해를 보고 있는 분들도 계시거든요.
뭐 지금 씨 같은 입장에서 매우 뭐 황당한 일이겠지만, 이번 사건을 수사하면 저희 경찰청 입장에서 볼 때는 현재 이번 사건에 연루해서 돈을 받고 통장을 판매한 용의자 신분이신 거 아시겠습니까?
왜냐하면, 지금 신고가 들어왔는데요.
이동호 씨라는 분이 지금 6천만 원을 지금 사기를 당했습니다.
근데 그 6천만 원이 이제 제 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 이제 박정철이란 사기란 이제 돈을 가르친 사건인데요.
아 신도 공범으로 알고 계시고 신고가 된 상황이구요.
우선 이제 씨가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인해 피해자인지를 여부를 판단을 하기 위해서 먼저 간단하게 통화 모금 상태로 제1차 조사 진행하겠습니다.
5분 뒤지 10분 통화는 가능하시죠.
그러시면 통화 내용은 이제 전부 녹취하여 사건 수사에 증거자료가 남게 될 거고요.
제 질문에 간단 명료하게만 솔직하게 답변해 주시면 되시거든요.
아 네 그래서 지금 녹취 이제 시작하겠습니다.
예 어 지금은 0130 이태정명의 도용 사건에 관한 1:2 전화 녹취 조사 과정입니다.
저는 서울지방경찰청 금융범죄 특별수사팀의 한재민 담당 수사관입니다.
지금 담당자 본인은 씨 맞습니까?
박정철 씨와는 아시는 사이십니까 몰라요.
전혀 모르시고요.
지난 2014년 3월 4일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협 계좌를 개설한 사실이 있으십니까 응 그럼 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분경 서울 강남구 역삼동지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있습니까?
그러시면 통장을 이제 판매하거나 타인에게 차명 계좌를 개설해 준 사진은 있으십니까 아 확실히 없으시고요.
그러시면 본인께서는 국민은행과 이제 농협 은행은 거래를 하고 계시는 상황이세요.
잘 용역을 안 해요.
아 농협 쪽에는 이젠 전액 거래 상태가 없으시단 말씀이시죠.
없이 뭐 있다.
본인 거 아 그러니까 국민은행에도 이제 휴면계좌로만 두고 계시단 말씀이시죠.
아 아 뭐냐 잘 모르겠는데 그 뒤로 했는데 아 네, 알겠습니다.
네, 그러시면 최근 사용하는 계좌로 본인이 모르는 자금이 입출금 되신 적은 있으십니까 막 들어왔다가 이제 빠진 적은 전혀 없으시고요.
어떤 거 그런 거 없었는데 아 그러시면 지난 2014년은 1년간 이제 주민등록증이라든지.
운전 면허증 같은 것을 분실한 적은 있으십니까 왜요 근데 아니 누가 신청했어요.
저를 제거하고 저기 했다고 그러시니까 제가 앞서에 말씀드렸다시피 현재 본인 앞으로 지금 6천만 이상의 본인 명의로 된 통장으로 지금 그러니까 이동호 씨라는 분이 6천만 원을 사기를 당했거든요.
그분이 사기당한 돈이 이제 명의로 된 통장으로 이제 세탁이 된 것입니다.
그래서 이분이 이제 저희 쪽으로 신고를 했구요.
근데 박정철이라는 사기단이 돈을 가르친 거예요.
본인도 지금 공범으로 알고 계시는 겁니다.
현재 저희 쪽에서는요 그러니까 본인께서 아니 근데 라고 락은 상관이 없잖아요.
근데 저희 쪽에서는 뭐 지금 본인이 통장을 돈을 받고 이제 판매를 했는지 아니면 개인 유출로 인해서 피해를 봤는지 그거는 일단 수사를 진행해 봐야 될 거 아닙니까 예 그러시면 일단은 예 그럼 녹음을 갖고 설명을 해드리겠습니다.
내가 아 근데 내가 거기에 그 아무 관련이 없다라는 걸 파악해야 돼요.
그러면은 내가 지금 한 내가 그믄 컴퓨터 저 가서 보면 후반을 줘야 된다는 얘기예요.
검찰청 출두는 필수고요.
일단은 저희가 뭐 녹음을 끄고 설명해 드리겠습니다.
그러니까 이 사건 같은 경우 다시 한번 말씀을 드리자면 이번 사건이 특조 금융사기 사건으로 현재 수백 명의 피해자가 지금 수십억대 되는 상당히 금전적인 피해를 입은 걸로 확인이 되었고요.
뿐만이 아니라 지금 180여 명의 연루자가 있구요.
본인의 주장대로라면 피해자라는 말씀이시잖아요.
개인정보 유출이 돼서 그 계좌에 대해서는 전혀 모르고 계신단 말씀이시죠.
그러죠 아이 그 당연히 당연히 내가 뭐 그런 저기 어 할 뭐 저기도 없고 아니 이거 나는 그믄 내가 아니 내가 이걸 어떤 분들 역으로 그 사람이 나 지금 고소해서 누구라 했죠.
그러면 이거 왜 내가 지금 그 명의할 때한테 갔다라고 했죠.
그리고 내가 어 그게 아니라고 그러면 내가 그 사람을 바꿔 바꿔서 할 수 있죠.
예 그럴 수도 있고요.
일단은 그러시면 본인 말씀대로라면 맞고소 아니 그러니까 막고수 해가지고 나는 이제 나는 확실하니까 나는 담당하니까 야 그러면 그 사람은 뭐였으면 그 사람은 맞거든요.
이 부분으로 현재 본인의 신고를 무겁죄로 내가 귀찮게 할게요 무법죄로 기회를 나 신고할 사람들을 저기 무고죄로 나는 난 다 나는 당당하니까 내가 그런 어 그런 저기 없는 사람도 아니고 그러니까 아니 근데 그걸 함 한 저기를 어 지금 저기 내 앞으로 통장이 돼있다고요.
내 이름 내 앞으로 내 이름으로 그러시니까 제가 말씀드렸다시피 서울 송파구 지점하고 이제 강남구 역삼동 지점에서 지금 본인 계좌가 개설이 된 상황으로 보시면 지금 본인의 진상 점검이 1틀이세요.
아니 잠깐만 내 말 들어보세요.
그러시면은 여기 지금 검찰청이죠.
예 검사님이세요.
아 지금 수사관입니다.
아 수사관이요.
그러면 지금 아는 상식으로는 상식으로는 지금 어디 강남 무슨 송파 어디서 개설됐다고 그랬죠 그러면은 홍종 개설할라면 누가 사람이 악수를 했을 거 아닙니까 맞죠.
사람인데 사람이라고 그러니까 내 말 좀 들어봐요.
그러니까 그 사람이 가서 은행에 가가지고 통장을 개설할 거니까 저기 사람이 가야지 개설해 주잖아요.
맞죠.
사람이 가서 계좌 저기 누가 아무나 은행원이 그냥 어 뭐 가짜로 해가지고 이렇게 통장 개설하지 않잖아요.
사람이 왔으니까 아까 말대로 무슨 주민등록증을 주든지 뭘 주든지 배달을 만들었을 거 아니에요.
그러면은 요즘은 CCTV 나오는데 그런다고 하면 우리 수학관 같으면 거기 그날 그 날짜에 그 날짜에 어 막말로 CCTV 같은 게 있을 것 아닙니까 그거 어 그거 딱 분명히 확인할 거 아니에요.
예, 예 제대로 예 그럼 아니 제대로 온 사람 딱 얼굴 보면 바로 확인이 되잖아요.
아 이 사람이 누구라는 거야.
금방 알 거 아니에요.
지금 아까 그 이벤트한테 예, 예 근데 이런 사건 같은 경우는 CCTV 화면 같은 것만 확인을 해도 본인 얼굴 같은 거는 거의 확인이 안 되구요.
그렇군요.
왜 그런다고 하면 우리 지사관님이 뭐 그런 것들은 확실하게 수사도 안 하셨다는 얘긴데 아 요즘에 은행 은행이 얼마나 시스템이 좋은데요.
바로 금방 딱딱 확인 다 바랄까 되는데 이 사람 누구랑 금방 딱 답이 나오는 별이고 아까 저기 어 누가 개선했다고 했잖아요.
바로 누가 계속해서 그런다고 예 그리고 그 사람 다 7시까지도 시작한 대로 부탁해 얼굴 보면 고칠 거 아니에요.
막말로 내가 그 도용을 당했다 하더라도 내가 도용당한 거하고 내가 가서 직접 배설한 거하고 틀리잖아요.
내가 경 도용을 당했으면 나는 억울한 사람이 된 거고, 억울한 사람인데 그렇지 않잖아.
이 보험 같은 경우 이제 피해자 신분으로 저희가 수사를 진행을 해드릴 텐데 왜냐면, 지금 현재 본인의 신상도 뭐 유출이 되어서 뭐 대포 통장이랑 뭐 이런 개설이 된 것이잖아요.
그러시면 차후에도 범죄자들이 명의로 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설을 해서 불법 거래할 수 있다는 것이잖아요.
그럼 지금 제일 시급한 절차는 계좌 추적을 이제 통해서 서백종 씨가 범죄자들과 공모 사실이 없는 무고한 피해자이라는 것을 증명함은 가장 시거운 절차입니다.
이 계좌 수습 조회라는 것은 자금 유입을 통해 재산 증식이 있었는지 확인하고요.
이제 불법자금 이동 경로를 수습 조회를 하는 것이에요.
금융거래 정보를 확보하는 목적입니다.
조회를 이제 통해서 본인이 진술한 은행들 이외에 뭐 또 다른 은행이라든지.
자금이나 확인이 될 경우에 부급자금으로 간소가 되고 동결 처리 지급정지라든지 되실 거고요.
조사 후에 합법적인 자금을 운용하고 계신다면 본인 무고한 피해자 이미 밝혀지는 것입니다.
그러면 일단은 뭐 계좌 추적 조회를 진행을 해드리는데 일단 본인 명의로 된 모든 계좌를 저희가 등록을 해드릴 텐데요.
국민은행에는 이제 뭐 계좌 하나를 개설하고 휴면계좌로 사용을 하지 않으셨다구요.
그러시면 현재는 주거래 은행은 어디시구요.
국어래요.
구걸의 은행이 뭔 말이죠.
아 그러니까 주로 사용 많이 거래하는 은행이요.
아 우리은행은 이제 주거래 은행세라고요.
우리은행 쪽에는 계좌를 몇 개를 개설하셨습니까?
네 확인할 수도 있죠.
아 하나 계산하셨고요.
뭐 인터넷 뱅킹이랑 텔레비뱅킹은 뭐 사용하시는 편입니까?
그죠 가끔 저기 하죠.
저기 뭐야?
인터넷 뱅킹 같은 거 하죠.
아 뭐 개설은 다 해오셨단 말씀이죠.
인터넷 뱅킹이라든지.
텔레뱅킹이요.
직접 가기도 하고 아 직접 가기 전화할 수 있고요.
네 아무것도 이제 인터넷 인터넷으로 하고 시간 있으면 당연히 의사 직접 가고 하는 거죠.
그러시고요.
우리은행 이외에는 뭐 다른 은행과는 거리가 없습니다.
뭐 국민은행 쪽에라든 휴면계좌도 전혀 없으세요.
그거를 거의 잘 안 해요.
나름대로는 그냥 거의 우리 우리들만 하지 않으신 휴면 계좌로도 저희가 등록을 해 드려야 이제 범죄자들이 개설했는지 본회의 개설했는지 아실 것 아닙니까 그렇지만 다른 어느 은행들 쪽에 뭐 통장 개설해 놓으셨죠 아 투표를 하시는데 없으시다고 다른 쪽에는 이제 휴면 계좌로 말씀이세요.
아니 우리은행은 그 계좌가 있는 거고, 거래를 하고 있고 다른 은행은 내가 거래를 안 하기 때문에 그럼 은행계좌 같은 것도 없죠 아 국민은행 휴면계좌 하나밖에 없고 이제 농협이라든지.
다른 은행 쪽에 전혀 이제 거래가 예전에 뭐 10년 전이라도 통장을 개설하셨다가 사용 안 하시는 그런 계좌는 없으시고요.
거의 거의 아 거의 안 거의 내가 우리은행만 다녔으니까 그렇지만 현재 지금 본인께서 진술하신 우리은행하고 이제 국민은행 이외에 다른 은행에서 이제 또 다른 계좌가 나왔을 경우에는 저희가 불법 대포통상으로 간주를 하고 다 동결 처리가 되실 거구요.
그렇죠.
그러시면 잠시 후에 금융 담당 전문 팀장에게 연결을 하여 이제 계좌 추적 조회를 진행을 해드릴 텐데요.
뭐 성실하게 수사에 협조를 해 주시고요.
그래야만 이제 서법 정직께서 선의 피해자이지 밝혀지고 경제적인 피해도 입지 않도록 자 지금 메모 가능하십니까?
예 그러시면 지금 불러드릴까요?
바로 메모 가능하시죠.
아 사건 번호라든지 이런 거 이제 메모를 하셔야 되군요.
잠깐만요 예, 알겠습니다.
네, 그러십니까 사건번호구요.
사건번호 2014조4 201494 예 0130 안건입니다.
130 예 그렇죠.
담당 수사관은 저 한재민수사관이구요.
대미수사관이 서울지방경찰청 금융 범죄 특별수사팀이고요.
예, 예 그러시면 제가 이제 팀장님 쪽으로 전화를 연결을 해드리면, 0130 안건이라고 말씀을 하시구요.
그 저기 수사관이 한재민 수사관이라고 말씀하십시오.
예, 알겠습니다.
아 그렇지 마시고요.
잠시만 저희가 그쪽으로 연결을 해드리겠습니다.
네 감사합니다.
정보일과 이정민경입니다.
어서 오십시오.
응 본인 사건번호 고지받으셨습니까?
사건번호 말씀해 주시고요.
2014 014 고맙습니다.
주사 9130번이십니까 0139이요.
0130 네 잠시만 기다려주시면 저희가 사건 조회해서 바로 말씀을 좀 드리겠습니다.
여보세요.
C 되십니까 네 지금 현재 본인 사기 및 전자금융거래법 위반 시 혐의 건으로 확인이 되시고 지금 그에 따른 계좌추적 조회 간에 비급정지되시는 분께서 연결이 되셨는데 그 관련된 사건에 대해서 고소장이라든가 아니면 피해자에 의한 고소 내용은 확인을 하셨습니다.
아 확인을 다 하셨단 말씀이신가요?
응 정확하게 본인께서도 지금 이제 고지할 아 지금은 이해하고 계시고 그러면 저희가 그 본인 육안으로 확인할 수 있도록 신고 내용 및 사건 경위에 대해서 고지를 해드리도록 하겠습니다.
어 예 그리고 지금부터 본인에 대한 계좌 출력 열람이 들어갈 겁니다.
수사 절차상 본인에 대한 금융권을 추적 및 열람을 해서 부당 이득금이나 불법 자금의 유입이 있었는지 또는 저희가 검거한 피의자들과 금전 관계가 있었는지 있었으면 어느 정도의 금전적인 거래가 있었는지를 확인을 할 것이고.
그에 따라서 본인의 전 금융권은 금일부로 금융거래 이용정지가 될 겁니다.
짧게는 7일에서 길게는 수사 종결인 3개월 정도 소요될 수 있으시고 검찰의 판단에 따라서 그 이상도 소요가 될 수 있습니다.
본인께서 이의가 있으시면 법원을 통해서 저희 쪽에 이의제기 신청을 하시면 되시고 다만 그 본인 생계 유지를 위해서 꼭 필요한 금융권에 대해서는 예금자보호법 진행이 되고 예금자 보호법을 시행하면 저희 수사 기간 동안에도 본인께서 아무런 제재 없이 사용이 가능하신 겁니다.
예 지급정지가 되시면 안되시는 해당 은행권이 어떻게 되십니까 우리은행이십니까 예 우리은행 측만 예금자보호법 설정을 해드리면, 생활에 큰 불편하신 점은 없으시죠.
인터넷상으로 따로 관리하시는 뭐 예적금이라든가 주식이나 증권 마이너스 통장도 없으시죠.
예 그 우리은행 직원 본인께서 생활 용도로 사용을 하시는 겁니까?
예 생활 정도이시고 금일 기준으로 해서 본인께서 보호받으셔야 되시는 자금의 규모가 대략적으로 어느 정도 되시죠.
그 입출금 식으로 본인 그 금일 기준 보호받으셔야 되시는 자금의 규모가 1800만원 이상 2천만원 미만이라 어 미만이시란 말씀이시죠.
잘 알겠습니다.
현재 본인 인터넷 사용 가능하십니까?
그러시고 그 본인이 우리은행 측은 인터넷뱅킹이나 스마트뱅킹 텔레뱅킹을 사용하고 계십니까?
아 인터넷뱅킹 사용을 하고 계시고 네, 그러시고 문자는 거래내역은 문자로 통보받으십니까 또한 고지받고 있으시구 예 그러면 인터넷 창을 하나 좀 열어주시구요.
예, 예 제가 지금부터 그 본인과 관련된 사건에 대해서 그 사건 경위를 육안으로 확인을 시켜드릴 겁니다.
인터넷 그 준비되시면 말씀 한번 해주십시오.
아니요.
아니요.
우리은행 들어가시는 게 아니시고 인터넷 창을 하나 좀 열어주시면 뭐 네이버나 구글창이 예 열리실 겁니다.
지금 준비되셨습니까?
어디로 들어가 늘 예뻐요 아이 그게 아니시고 저희가 이제 본인 육안으로 확인을 할 수 있도록 저희가 고지를 해드릴 겁니다.
까 그 본인 인터넷 창 열리셨으면 CTP라고 쓰여진 곳 주소창 보이시죠.
예 그곳 예 클릭을 하셔서 잠시 대기를 좀 해주시고 그 혹시 예 고객님께서는 형사 사법 포털 사이트에 가입은 되어 있으십니까 네 형사사법 포털 사이트에 가입되어 있으십니까 그게 뭔 말이 없는데 아 고소고발 건을 확인을 하는 그러한 이제 사법 포털사이트세요.
어 뭘로요 그건 좀 알려주세요.
가입되어 있지 않으시면 저희 청을 통해서 자료 확인을 좀 하시고 이번 사건이 과거 금융권에서 근무를 했던 이력이 있는 사람들로써 저희가 아직 근무하지 못한 추가적인 일당들이 금융 정보를 가지고 도주를 한 상태이시기 때문에 현재 2차 3차 자금에 대한 피해를 막기 위해 비공개 수사로 전환을 해서 지금 현재 저희가 수사가 진행이 되고 있습니다.
그렇기 때문에 저희 공식 홈페이지를 통해서 전달을 해드리지는 못하지만 조사 업무 스페이지를 타인에게 유출이 되지 않도록 개인 지정 IP 주소로 저희가 본인과 관련된 사건에 대해서 고지를 해 드리겠습니다.
예 그럼 지금부터 사건번호 2014 조사 0130 건에 대한 진술 및 계좌 추적 및 열람에 따른 녹취를 하도록 하겠습니다.
본인께서는 이 사건에 대한 부분을 제삼자에게 발설하거나 아니면 서류화를 해서 유출할 경우엔 형법 제155조항에 의거 증거인멸 형사 사건에 따른 징계 사건에 관한 증거를 인멸 은닉 위조 시에는 3년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 과료에 처해질 수가 있습니다.
아시겠죠.
예 그 인터넷 주소창 HTTP 수신고 보이시면 전부 다 지워주시구요.
예 그곳에 107점 4G 월요 HTP까지 예, 예 전부 다 지워주십시오.
107점 7 0 7 점 점 예 그리고 160 점 예 163 점 163점 91 알겠습니다.
예 그러시고 엔터를 누르시면 저희 서울지방경찰청 홈페이지에 접속이 되실 겁니다.
예 그럼 왼쪽 상단 경찰 로고 아래 보시면 신고 민원 포털이라는 부분 보이시죠.
예 그 부분 클릭을 하셔서 접속을 해 주시구요.
그런 메뉴 신혼 신혼 네 감사합니다.
포털이요.
네, 네 그럼 큰 글씨로 신고 제보 민원 교통수사민원 조회라는 곳이 보이실 텐데 그중에서 수사민원 조회 쪽 하 두 번째 보시면 내 사건 처리 경과 조회라는 부분이 보이시죠.
네 밑에 있어요.
아 저기 저기 뭐지 수사 민원 예예, 예 사건 처리 경과 조회라는 부분 클릭을 하셔서 접속을 해 주시고요.
접속을 하시면 형사 사법 포털 사이트로 연결이 되시고 그 아래쪽으로 조금 내려오시면 회원 로그인과 비회원 로그인이 있으신데, 현재 본인께서는 포털사이트에 가입되어 있지 않다라고 진술을 하셨기 때문에 비회원 실명확인에 본인 성함하고 주민번호 기재하시고 그 밑에 보시면 고유식별 정보라는 부분이 있을 겁니다.
그 부분 체크하셔서 동의해주시고 실명확인 버튼 누르시면 되십니다.
어 귀여워 심는 거지 네, 네 입력 다 하셨습니까?
아 잠깐만 거기로 잠깐만 이 초기한 네, 네 신고 민원 포털 아직 접속을 안 하신 상태이십니까 아니요.
틀 토웠어요.
경찰청 저기 여사건 여사건 처리 경과 조회 예, 예, 예, 예 그렇군 처리 경과 조회 그 부분은 클릭을 하시면 형사사 네네 그게 아니라 뭐 보안 뭐가 뜨는데 이거 예 그 보안 프로그램을 설치하라는 부분이 아마 좀 보이실 겁니다.
예 본인에 대한 그 보안을 강화하기 위해서 설치를 요구를 하는 거지만 본인께서 설치를 하셔도 되시는 겁니다.
아니 이거 지금 이걸 해야 글로 들어가는데 이게 저쪽이 메시지가 나오는 고객 보안대로 꾸준히 강제적으로 준비되었습니다.
지금 그 본인 PC가 좀 많은 문제가 있는 것 같아서 같습니다.
이거 교재가 안 들어와서 그러는데 이거 애플 켜고 떠버리는데 해결 강화하기 사용 중인 계정료 확인 7개 예 그 신고 민원 포털 예, 예 그러니까 실보험이랑 그 부분을 클릭을 하시고 아이고 갑자기 이거 목 튕겨버렸네 아니시면 그 아저씨 뭐 어디 아차 그 10시 이후에 못 던져버렸네 컴퓨터가 잠깐만 그 본인 PC 지금 상태가 좀 많이 안 좋으시면 그 본인이 지금 예 스마트폰 사용하고 계십니까?
스마트폰이요.
네 스마트폰인데 예 스마트폰으로도 확인을 하실 수가 있습니다.
아 스마트폰으로요 예, 예 잠깐만요 근데 지금 갑자기 컴퓨터가 무통돼버렸네 아까 뭐가 어떻게 나오더니, 그게 왔는데 어떻게 나오더니, 이게 무통이 돼버렸네요.
컴퓨터가 그러시면 그 스마트폰을 통해서 본인 육안으로 확인을 할 수 있도록 다시 한번 저희가 좀 예 고지를 해드리겠습니다.
잠깐만요 이게 컴퓨터가 이거 뭐하신 줄 알았는데 잠깐만요 그 본인 현재 자택이십니까 아니시면 직영이십니까 그럼요 아 그러면 본인에 대한 정보가 유출이 되지 않도록 조용한 곳으로 이동을 해주시고 응 고객님 이어폰 있으십니까 이어폰이요.
네 있으시면 이어폰을 휴대폰에 연결을 좀 해주시고 예 연결되셨으면 말씀 한번 해주세요.
여보세요.
여보세요.
그렇습니까?
그러면 그 액정 화면을 보시면 한 뺨 통화 모드나 스피커 모드 부분이 있습니다.
을 눌러주시고 응 아 아 그분이 아니시고 본인 스피커 모드 부분은 다시 해제를 해주시고 휴대폰으로 연결하기 때문에 그렇군요.
그 본인 그 휴대폰 기기 음 기계 자체에 맨 하단 음 왜 맞아요.
그 중간 부분 보시면 동그란 모양이나 아니면 타원형 모양 아니면 네모난 모양으로 홈 버튼이라고 누르는 부분이 보이실 겁니다.
행복팀이요.
아니 키패드 아 키패드가 아니시라 휴대폰 기계 자체에 맨 하단의 중간 부분 보시면 동그란 모양이나 아니면 네모난 모양 아니면은 타원형 모양으로 버튼 누르는 게 있으실 거세요.
글씨가 아니시고 홈버튼이라고 버튼 누르는 게 있을 거예요.
휴대폰 기계 중간 문 보시면 휴대폰 기계 맨 하단 그런데 저 하단에는요 전화기 전화부 메시지 설정 앱스 그런 거 있는데, 아 그 부분은 액정 화면 상으로 그런 부분이 보이시는 거고, 측면 예 그 버튼 누르시고 화면이 나오시면 인터넷 표시되신 부분을 클릭을 하셔서 인터팔 하나 좀 눌러주십시오.
예 인터넷 들어가라는 얘기 아니에요.
예, 예 인터넷에 접속을 해주십시오.
네 들어왔어요.
그러시면 그 주소창 HTTP라고 쓰여진 곳 나오시죠.
예 이거 전부 다 지워주시고 그곳에 전부 다 주우셨으면 임평실점 아 아까 뭐 얘기했던 거긴가요 예, 예 107점 163 점 아잇 잘못했구나 다시 107점163 점 107 점 일 0 점 아이 참 갑자기 안 들려요 일 107점 0점 0.
163 점 91 91 다시 불러볼게요 107점 시청녹지 전화도 보니까 지금 예 어머 하 들렸다 안나 아니 들렸다 안 들렸다 뭐 하길래 잠깐만요 102 점 160 점 163 점 네, 네 예, 예 2번 네 안녕하십니까?
예, 예 경찰청 나오시면 그 경찰 로고 앞에 신고 민원 포털이라는 부분을 클릭을 하셔서 이동을 해 주시구요.
신고 신고 민원 포탈 아까 저기 하라는데 예, 예, 알겠습니다.
감사합니다.
그다음에 그 이소성이 좋고 예 신고 제보 민원 교통수사민원 조회를 하는 부분 중에서 스마트폰 조회 쪽 두 번째 보시면 내 사건 처리 경과 조회라는 부분 주시고 이동되셨으면 그 형사 사법 포털 사이트로 연결해 주시고 회원 로그인과 비회원 로그인이 있으신데, 고객님께서는 지금 형사사법 포털 사이트에 미가입 상태이시기 때문에 그 비회원 실명확인에 본인 성함하고 주민번호 기재하시고 그 밑에 고유식별 정보 부분에 체크를 하셔서 동의해주시고 실명확인 버튼 누르시면 됩니다.

네 현재 본인 앞으로 네 몇 가지 사용할 사항이 있어서 연락드렸습니다.
통화 가능하시죠.
아니 뭐 서면으로 보내요.
아 네, 알겠습니다.
그러시면 이제 본인 앞으로 네 고문서 1에 보내드려 그래요.
그게 무슨 건인데요.
네 무슨 권이냐고요.
네 김인수 내 금융 사기 사건입니다.
네 김인수 내 금융 사기 사건이라고요.
네 금융사업이 있었던 무사기 바꿨냐 네네 근데 제가 뭡니까?
피의자입니까?
네, 그렇죠.
저희가 지난 4월 지역에서 김민수 대통령 사회집단 건강 현장에서 목표로 되어 있는 네 위자로 된 네 국민 노동청과 불법 통장이 발견돼서 연락드린 겁니다.
서류를 보내주세요.
뭔지를 알아들으니까 아 네네, 알겠습니다.
네 저는 예 수사관 김민선입니다.
네, 네 횡령범죄수사 1팀을 수상한 김민정입니다.
아니 요새 하도 전기가 많아서 넣을 수가 없어요.
보이스피싱 때문에 저거니까 일단은 뭐 저걸로 해서 보내주시면 제가 저거해갖고 설명을 하든지 할게요 혹시는 지금 현재 저희 인터넷 접속 가능하십니까?
고등학생은 인터넷 접속 가능하시면 저희 국찰청 홈페이지 있잖습니까?
네 홈페이지 접속하셔서 사건 신고를 하시면 본인 앞으로 공문 서류가 발송될 겁니다.
네, 네 이거 혼자 가시면 됩니다.
아니 제 이름으로 해갖고 주소도 아실 거 아닙니까 네 주소도 아실 거 아닙니까 네, 네, 그러면 고거를 사건을 저거해갖고 해서 보내주시면 제가 봐갖구선 소리 좀 하겠다니까 아 네네, 알겠습니다.
네, 그렇게 해주세요.
제가 인터넷으로 사용할 수가 없습니까?
그렇게도 해주시고 아 예를 들어서 주민등록증을 잊어버린 적도 없고요.
통장을 잊어버린 적도 없습니다.
아 그렇습니까?
네, 알겠습니다.
준비를 해도 되겠다.
부분 서류입니다.
보내드리도록 하겠습니꺼 예예 수고하시구요.

여보세요.
씨 본인 맞으십니까 네 어디십시오.
아 여기 서울중앙지검 금융 범죄수사 1팀의 이철균 수사관입니다.
그 본인과 연루된 금융 범죄 사건 때문에 연락드렸습니다.
지금 혹시 통화 가능하십니까?
예 여보세요.
아 이 전화는 모두 녹취 상태로 이루어지고 있으니 사실대로 진술해 주시기 바랍니다.

여보세요.
여보세요.
씨 맞으십니까 안녕하세요.
부산고등검찰청 형사 1부 김나영 수사관입니다.
잠깐만 몇 가지 확인할 네 몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드렸는데 통화 가능하십니까?
여보세요.
네, 네 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요.
개인정보 유출건 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다.
혹시 최근 1년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으십니까 없습니다.
그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요.
그걸로 인해 피해 보신 사례는 있으십니까 없습니다.
전혀 없으시단 말씀이죠.

그런 것도 별로 제가 문자 오면 이상한 건 안 열어보기 때문에 아 그럼 스팸 메일이나 뭐 이런 것도 클릭해 보신 적 없으세요.
이거는 거의 안 열어보거든요.
웬만한 거는 에 저희가 지금 전화를 드린 이유가 지금 이게 김영민이가 지금 불법 도박 사이트를 필리핀에서 운영하던 놈이에요.
이게 응, 예 이놈이 지금 진술한 그걸 보면은 아마 전국에 한 250여 명한테 지금 통장을 구매했다고 지금 진술을 했어요.
구매했다고 네 혹시 참 나로 어이가 없네요.
아 지금 웃을 상황은 아니시고요.
지금 저희도 지금 수업소에 대해서 정확히 파악을 해야 되기 때문에 본인께서도 지금 이 일에 연루가 돼 있을 수도 있는 부분이라 지금 본인이 피의자인지 피의자인지 저희가 조사를 해야 돼요.
응, 예 그리고 지금 뭐 몇몇 분들은 지금 통화를 실질적으로 하고 있는데, 계속 몇 분들은 지금 실제로 판매를 했다고 얘기를 해요.
통장을 판매를 했다고 네, 네 사람들 정말 뒷통수 때리면서 에 그리고 지금 뭐 우리 이 지금 본인은 응 전혀 지금 뭐 판매하거나 양도하거나 이런 사실도 없으시다고 지금 말씀하시는 거죠.
예 판매 양도 기술해 준 적이 전혀 없습니다.
네 그리고 저희가 이제 수사하는 과정에서 지금 밝혀진 건데 은행 직원이나 뭐 카드사 직원들도 한 20여 명이 지금 연루가 돼 있어요.
네, 네 제가 카드를 받은 적은 있어요.
일단 이 부분도 지금 전부 검거가 된 상황도 아니고 일부 지금 검거가 된 상황이기 때문에 응, 예 이 직원들이 지금 검거된 직원들이 지금 말하기로는 통장이나 신용카드 이런 것들을 지금 자기네가 임의적으로 만들어서 김영민하고 불법적으로 거래를 했다.
뭐 이렇게 지금 진술을 했구요.
응 그런 상황이기 때문에 뭐 만약에라도 정말 모르셨다면은 예 개 지금 남의 짐 개인정보를 가지고 지금 통장을 유출시킨 거예요.
그러니까요?
조사해주셔야 되겠네요.
제가 더 예 그래서 이제 전혀 몰랐을 수도 있는 부분이고 본인께서도 만약에 그런 상황이시라면은 2차적인 금전적인 피해가 생길 수도 있어요.
그러니까요?
그럼 제가 어떻게 해야 되죠.
예 그리고 이제 저희가 이제 이 부분을 더 조사를 할 거예요.
예 조사를 해서 피의자 김영민하고 본인 지금 의자하고 연관성이 있다면은 이 부분은 저희가 소환조사를 할 거예요.
그러면 이 행방선임을 가야 또 절차가 당연히 받아야 돼요.
그런데 저는 제가 지금 억울하고 살이 떨려갖고 지금 제가 말이 제대로 안 나오는데요.
네 지금 그리고 본인이 얘기하시는 게 지금 연관이 나는 없다.
억울하시다 뭐 이렇게 지금 얘기를 하시는데 예 단순 명의도용 피해를 보신 거라면은 저희가 이제 지금 사용하시는 금융 관련 정보 금융감독원에서 실시간 감시보호조치 해드릴 거예요.
예 그리고 저희가 이제 본 사건 때문에 그 저희 검찰청 사이트에 개인정보 침해신고센터라고 지금 개설을 해 놓은 상태입니다.
예 정말 본인이 지금 말씀하신 것처럼 난 정말 살이 떨리고 억울하다라고 생각하고 진짜 자기가 피해자라고 생각하시면 예 피해자 증명을 본인께서 직접 해주시면, 돼요.
여기 들어가서 예 그리고 지금 혹시 지금 인터넷을 사용하고 계세요.
지금 사용을 하고 지금 좀 밖에 나와있어 가지고 네, 뭐 스마트폰이나 이런 걸로 조회는 가능하시죠.
어 아니 제 것 스마트폰이 지금 바꿀 때가 돼서 그 인터넷이 안됩니다.
아 인터넷은 안 되시구요.
예 그러면 저희가 이제 그 이거에 대해서 이제 뭐 사건을 어떻게 조회하는지 신고를 신고 절차가 어떻게 되시는지 그리고 사건 진행 방향이 지금 어떻게 지금 흘러가고 있는지 이거에 대해서는 저희 담당 검사님이 설명을 해드릴 거구요.
응, 예 그러면 제가 몇 가지 질문을 드릴 거고, 예 이 질문들은 본인이 1차 피해자임을 밝히는 질문들이에요.
응 이거 질문 질문의 전반적인 조사 과정은 녹취 녹취 상태로 진행될 거고, 응 그리고 이번 그 불법 도박 및 파기 사건 재판에 증거물로 사용될 거기 때문에 아시는 내용을 숨기시거나 어 거짓말을 하시게 되시면 피해자가 아닌 피의자로 오인받을 수 있으니까 주의하시구요.
응, 예 솔직하게만 이제 말씀해 주시면 됩니다.
네 아시겠죠.
응 그럼 녹취를 지금 진행하겠습니다.
네 당사자 본인은 있습니까?
예 맞습니다.
네 맞습니까?
응 네 어 사건의 피의자 민 영민을 알고 계십니까?
전혀 모릅니다.
네, 그렇습니다.
2015년 1월 19일 월요일 서울시 영등포구 문래동 문래지점에서 농협통장과 신한은행 통장을 개설한 사실이 있으십니까 없습니다.
지금 현재 혹시 본인 명의의 통장들이 김영민 명의도용 사건에 불법적으로 사용되고 있다는 것을 알고 계셨습니까?
전혀 몰랐습니다.
그러면은 저랑 지금 통화하시면서 아시게 되신 부분이죠.
응응 그리고 이제 앞서 말씀드린 통장들은 불법 현장에서 발견되었기 때문에 본인이 실제로 개설을 하셨건 도용을 당하셨건 임의 동결 처리 후 국고에 환수 조치 시켰습니다.
그러면 그게 농협인가요?
네 농협이랑 신한은행 이고요.
동결 처리의 뜻은 알고 계시죠.
아 뭐 잘 모르겠어요.
지급정지시키고 계좌를 폐쇄시켰다는 말씀인 거예요.
그럼 그 계좌번호 알 수 없어요.
아 계좌번호는 이미 폐쇄가 됐고 저희가 수사 과정이 과정 중이기 때문에 본인한테 임의적으로 발설할 수가 없습니다.
여보세요.
근데 왜 본인한테 알려줄 수가 없어요.
본인이 확인하려면 그거를 알아야 확인하지 않는 건가요?
본인 본인이 지금 제가 아까도 말씀드렸지만 본인이 지금 피해자인지 피의자인지 지금 참고 조사를 하고 있는 부분이죠.
예 그니까 제가 은행에 가서 확인을 할려면 계좌를 알아야 되지 않을까요?
계좌를 계좌를 지금 확인하러 가셔도 제가 방금도 설명을 드렸지만 지금 내사 조사 중이기 때문에 은행 직원들조차도 지금 이거 이 부분에 대해서 발설을 할 수가 없고요.
말설을 하게 되는 경우 이제 공무집행방해 미인 여러 가지 지금 어 죄에 해당되기 때문에 그거에 대해서 처벌을 받을 수가 있어요.
본인 자체도 지금 이 부분에 대해서 어디 가서 뭐, 뭐 이랬네 저랬네, 뭐 이렇게 얘기를 하고 내시면은 그거에 대해서 이제 처벌을 받을 수가 있어요.
아니 왜 제가 지금 이거를 억울한 걸 밝히려면 제가 가서 아닌 거를 확인을 해야 되는데 왜 그게 공직 재생 방해가 되고 제가 피의자가 된다고 말씀하시는 거죠.
지금 저희가 지금 이 사건 자체가 엄청 큰 사건이죠.
본인 말고도 지금 한 250여 명이 관련돼 있어요.
이렇게 큰 사건인데 지금 저희가 지금 사건 진행 중이라 매스컴에도 알리지도 않고 지금 조용히 지금 범행 현장이나 이런 거를 덮치고 있는 상황인데 본인께서 이렇네 저렇네, 뭐 이렇게 따지시고 저렇게 따지시고 하신다고 하시면은 저희 본인이 정확히 정말 알고 싶으시다 그러면 참석을 하세요.
여기 어디로 가야 돼 예 저희가 이제 소환장을 발급해 드릴 건데 예 소환장을 발급하면은 10일에서 15일 정도 소요가 되실 거고요.
예 등기우편으로 갈 겁니다.
에 그리고 이제 동봉에 저희가 이제 뭐 오시는 길이 약도라든지 이런 건 다 첨부해 드릴 거고요.
참석 시간 및 참석 일자 뭐 이런 거 다 안내 나갈 겁니다.
그 시간에 이제 참석을 하셔서 조사를 받으시면 되고요.
예 만약에 이제 뭐 이유불분하고 특정한 진짜 정말 사유가 없는데도 불구하고, 연락이 두절되시거나 어 뭐 참석하지 않으시는 경우에는 수배자 신분이 되실 수도 있다는 걸 인지하시고요.
지금 전화 주시는 분이 어디 수석이라고 그러셨죠 에 서울중앙지검 예 첨단 범죄 수사 2팀에 응 이일형 수사관입니다.
여보세요.
그러면은 참석하시는 걸로 저희가 알고 여보세요.
예 참석하시는 걸로 알고 1가지만 녹취 녹취만 하고 저희가 이제 마무리하겠습니다.
예 그러면은 지금 이제 참석을 하시기로 결정을 하신 거고, 에 이 부분에 대해서 날짜 엄숙히 지켜주시구요.
에 어 해당 기간 동안에 혹여라도 2차 피해가 발생하시거나 뭐 불상사가 생기는 일이 생기시면은 바로 신고를 해 주시고 예 저희 민원실이나 뭐 이런 식으로 접수를 해서 예 02 530에 예 3114구요.
저랑 직통번호는 이제 알 수가 없어요.
저희는 수사기관이기 때문에 수사청탁이나 뭐 이런 부분 때문에 저희는 전화는 받지 않습니다.
예 그리고 만약에 피해가 발생해서 어 뭐 저희에게 책임을 물으시거나 뭐 이런 부분이 생기시면 안 되는 부분이시고요.
그 부분에 대해서 동의하시는 거죠.
책임을 뭐 그 수사기관에 물을 일은 아니죠.
책임을 네, 그러면 동의하시는 거죠.
네, 네, 그러면은 날짜에 제가 검토해 보고 문자 정해서 이렇게 등기우편으로 보내드려도 되겠죠.
네, 네, 알겠습니다.
저는 그러면 그냥 소환장이 올 때까지 기다리는 거예요.
네 그냥 마냥 기다리시면 됩니다.
지자택으로 지금 주소가 보니까 익산시 부송동으로 돼 있으신데, 예 글로 갈 거예요.
아 수성동 주소가 어디로 되어있나요?
아파트가 오 지금 제일 까치샘 아파트로 되어 있네요.
아 그럼 어떤 자료를 갖고 이게 지금 통장을 만들었다는 얘기예요.
모르겠네, 그러니까 저희도 지금 조사를 하려고 전화를 드린 거잖아요.
그리고 지금 얘기하시는 전반적인 내용으로 봤을 때 정말 저희도 생각했을 때 지금 억울하신 것 같아요.
억울하신 것 같은데, 저희가 그렇다고 해서 본인이 정말 억울한 마음은 알겠지만, 본인께서 아 난 아니에요.
난 아니에요.
그러면 그렇다고 해서 저희가 피 아 그럼 본인은 피해자시네요.
하고 단정 지을까요?
본인이 생각해보세요.
그니까 나는 지금 본인이 아닌데 통장이 개설됐다는 것 자체도 이해할 수가 없고 본인 신분증이나 본인 확인 안 했는데 통장개설이 어떻게 됐는가 지금 앞서도 말씀드렸지만 본인이 만약에 정말 이게 양도하거나 판매하신 게 아니시면은 지금 은행 직원이나 카드사 직원들도 지금 연루가 돼 있어요.
응 그 사람들이 이제 뭐야?
임의적으로 자기 마음대로 이제 만든 걸 수도 있다는 부분입니다.
본인도 지금 어떻게 황당하시고 뭐 어처구니 없는 상황이 되실 수도 있고 아니면 진짜 관련이 돼있으신데, 모르는 척 할 수도 있지만 어 뭐 정말 억울하신 부분이면 정말 황당하시겠죠.
근데 어떻게 하겠어요.
지금 이 일이 연관이 돼 있고 지금 이 일이 발생됐기 때문에 저희는 조사를 할 수밖에 없는 부분이에요.
예, 알겠어요.
그러면 제가 저한테 오고 기다릴게요 그럼 아 그렇게 하시겠어요.
그럴 수밖에 없다는 지금 제가 하시기를 예 지금 저희가 이제 그래서 지금 뭐 방법을 알려드릴라고 전화를 드린 건데 본인이 직접 오신다고 하시니까 저희가 오시면 더 편하거든요.
그니까 안 가고 할 수 있는 방법이 또 이게 좀 있나요?
네, 네 항상 밝히는 방법은 어떤 건데요.
저희가 이제 그 아까도 말씀드렸지만 본 사건 때문에 지금 인제 저희 검찰청 홈페이지에 응 개인정보 침해 신고 센터를 만들어 놨다고 얘기를 했죠.
예 그럼 저희가 그거에 대해서 이제 악식으로 도움을 드리는 거고, 그 내용을 토대로 이제 저희가 도움을 받아서 수사를 할 수 진행할 수 있는 방향이에요.
지금 예 본인께서 지금 의지가 있으셔야지 하는 거지 저희가 이렇게 하세요.
아 이것 좀 하셔야 돼요.
이렇게 말씀하실 수는 없는 아 지금은 제가 컴퓨터를 쓸 수 있는 시간이 아니니까 상황이 아니니까요?
네, 네 어쩔 수 없이 이제 소환 방법을 응하는 수밖에 없을 것 같은데요.
알겠습니다.
그렇게 할 예, 예 그렇게 하 그러면 소관하시는 방법으로 이게 진행하도록 할게요 그럼 그렇게 해주세요.
네, 알겠습니다.
감사합니다.
수고하셨어요.

예, 예 수고하십니다.
네 메모 가능하십니까?
뭐예 메모 가능하십니까?
예 메모하십시오.
주부 본인 예 저는 본인 담당 검사고요.
예 본인 담당 검사입니다.
예 첨단범죄수사 1팀 뭐라고요.
잘 안 들리니까 일단 범죄수사 1등 처음으로 할 때 처음 처음으로 할 때 처음 첨단 범죄수사 1팀 범주 수서 1팀이요.
박찬호라고 합니다.
야구 선수 박찬이에요.
어 저희 야구 선수 아니고 수고하셨습니까?
예 적었어요.
감사라고요.
예 야구선수 아닙니다.
감사합니다.
제 이름을 알고 있어야지 나중에 본인 처음 받는 결과에 대해서 확인할 수 있구요.
그 본인 성함이랑 사건번호 정확하게 말씀해 주십시오.
사건번호 유행 적금번호랑 성함을 말씀해 주십시오.
사건번호 내가 어떻게 아까 무슨 뭐 조사한다고 하듯 사건번호 나한테 알려준 거 없어 없어요.
아 그 성함이 어떻게 되십니까 자 네 사건번호 메모하십시오.
2014 공14 2014 저 사건 조사할 때 조사 2014하고 조 자라구요.
예 조사 2014 조사 예 그리고 2005 예, 예 메모하셨죠.
음 어 일단은 수사관으로부터 내선 번호를 전달해 왔는데 어떻게 전달받으신 사건 내용에 대해서는 정확히 이해하고 계시는 겁니까?
예 뭐 아까 무슨 거기에서 내 거하고 이렇게 같은 그래서 정말 그렇죠.
뭐 조사하는데 제가 어렸던 거기에 네 감사합니다.
뭐 이렇게 됐다고 난 피해자라고 이렇게 뭐 구제 해준다고 뭐 이런 얘기 하던데 이번 사건에 지금 본인뿐만 아니라 200여 명 가까이 분들이 연루가 됐는데요.
그중에서 실제로 돈을 받고 통장을 팔아넘긴 가담자들도 있구요.
지금 얘기가 도용되셔서 본인도 모르는 사이에 통장 개설된 분들도 많이 계십니다.
그러니까 본인께서 지금 맹위가 도용되신 게 맞다고 하시면은 어느 쪽으로부터 인해 가지고 지금 맹위가 도용되었다고 짐작이 가는 부분 없으십니까 예 좀 아까 뭐 물어보던데 저 그런 거는 잘 생각이 안 나거든요.
아 예 본인께서 뭐 그 인터넷을 자주 사용하십니까?
전화로 하는 벨킹 그런 거 많더라고요.
혹시 공인 인증서에 바이러스 감염되신 적은 없었습니까?
공인 인증서요 공인 인증서 근본은 뭐 아니면 이 핸드폰이 바이러스 감염된 적은 없었습니까?
아니 그런 건 없었습니다.
아 알겠습니다.
다른 분들 보시면 인터넷 쪽으로 인해 가지고 개인정보 유출이 많이 되시더라구요.
왜냐하면, 법적으로 지금 발생했던 부분이기 때문에 저희도 법적으로 본인한테 말씀드려야 되는 상황이고요.
지금 중요한 게 뭐냐 하면은 범죄자들 집회 현장에서 다량 이 통장하고 신용카드를 압수했거든요.
그 압수된 통장들 속에 지금 본인 명의로 되어있는 농협은행하고 기업은행 계좌가 지금 발견된 겁니다.
예 2통장이 본인께서 직접 개선을 해서 일종의 대가를 받고 범죄자들한테 양도를 하신 건지 아니 저도 그렇습니다.
예 누구나 도움주셔서 피해를 보신 피해자이신 조사를 할려고 지금 본인 앞으로 연락을 이런 사실이 없다고 아까도 얘기가 아닌데 네 음 알겠습니다.
그래 지금부터 본 통장을 양도해 주신 사실이 없다고 진술한 거죠.
예 아까 뭐 이렇게 녹음했던데요.
아까 예 음 알겠습니다.
그럼 일단 지금부터 중요한 부분입니다.
잘 들으셔야 돼요.
네, 네 지금 본인 명의로 된 통장 안에 잔액이 4천만 원이 남아있는데, 그 최초 피해 금액은 7600만 원이거든요.
응 근데 지금 본인 명의로 만들어진 통장으로 인해 가지고 피해자가 발생했기 때문에 그 피해자들이 단체로 본인을 고소 고발한 거예요.
그래서 이 사건을 해결을 해야 되는데 본인께서 오늘 어떤 걸 할 거냐면 이 본인께서도 피해자잖습니까?
피해자 입증이지 않습니까?
예 그래서 피해자 판정과 피해자 인증서를 발급받아야 됩니다.
뭘 좋아한다고요.
피해자 판정과 피해자 입증을 받으셔야 되거든요.
피해자라는 거를 이렇게 입증했다.
라는 거 예, 예 받으셔야 되거든요.
피해자 판정이 되지 않았을 경우에 나오는 권고 조치 4가지에 대해서 제가 말씀해 드릴게요.
첫 번째 검찰 소환 조사 메모하십시오.
검찰 소환 조사에 예 검찰 소환 수사 검찰에 오르라는 뜻이에요.
검찰 소환 교사가 어 불로 불러 가겠다는 거예요.
네 그죠 메모하십시오.
일단 검찰청원 조사 아시죠.
네, 네 검찰 조사에서 본인이 협조를 안 하시거나 그 어떤 다른 원인 때문에 피해자 판정을 받지 못할 경우에는 저희 검찰청에서 직접 질의를 하셔 가지고 또 강도 높은 조사를 받으셔야 됩니다.
아시겠습니까?
예 그리고 두 번째로는 다음 주 목요일 오후 김용수 특권 제1차 공판이 열리게 되어 있는데, 9주 목요일 날 다음 주 예예, 예 공판이 열리게 되면은 본인께서 참석을 해 주셔야 됩니다.
근데 혼자 나오시면 안되구요.
혼자 나오시면 안 되고 그 개인 변호사를 선임해 주시고 변호사 통해서 자료 부분 수집을 해주시구요.
그 자료 토대로 피해자는 증명을 해주셔야 되거든요.
그것은 2번 빼고 예 세 번째는 농협 통장이 아직까지 금액이 남아있잖습니까?
4천만 원이 남아있는데, 그 변호사를 통해서 피해자들한테 연락을 해주셔가지고, 고소취하설 있잖아요.
고소취하설을 받아내셔서 저희 쪽으로 넘겨주시면 됩니다.
좋지 나서 변호사한테 그런 얘기를 해요.
예 네, 네 변호사한테 얘기를 해 주시고 어 세 어 네 번째는 지금 본인이 사용하고 계신 모든 금융권에 대해서 전부 다 일시 동결될 거예요.
동결이 되면은 이번 사건 공판이 모두 소멸된 이후로부터 다시 사용할 수 있도록 조치가 이루어질 겁니다.
기간을 아마 4개월부터 6개월 정도 이루어질 거구요.
뭐 지금 법에 조금씩 돈도 못 찾는다고요.
네, 네 그죠 언제부터요 그 지금부터 어 지금이요.
아 지금부터 아니라 이 네 가지는 피해자 판정과 여보세요.
예, 예 듣고 있어요.
예 피해자 판정과 피해자 입증이 안 됐을 경우 나오는 권고 조치 4가지입니다.
그러니까 오늘 피해자 입증금을 못 받게 되면은 이렇게 해야 된다는 말씀이시고요.
아이 알겠습니다.
네, 네 그 피해자 인증서가 발급이 되는 동시에 재산보험 신청서가 발급이 될 거예요.
지금 재산보험 신청서가 뭐냐면은 본인께서 농협하고 기업은행 통장을 개설하신 사실이 없다고 진술한 거죠.
기업은행을 저는 거주한 적 없다고 들었어요.
예 네, 네, 그러면은 본인께서 개설하신 통금이 아니라는 것은 지금 명의가 도용되셨기 때문에 개설된 거 같고요.
저도 본인께서 개설하신 안이라고 믿겠습니다.
근데 이 증거가 없잖아요.
예 그래서 본인께 직접 해명을 해주시려는 것이고요.
그 저희 쪽에서 이제 실질적으로 본인한테 그 어떠한 강압적인 조치가 이루어지지 않거든요.
예 감사합니다.
네, 네 그 사건의 본인께서 온라인상으로 조사를 받는 거기 때문에 충분한 사건에 대한 열람 열림이 있어야 되거든요.
열람이 안되면 조사를 할 수가 없습니다.
어디서 볼 수 있겠는 거예요.
제가 지금 이거 잠깐만 네 사건을 네 한 본인 앞으로 공문이 나왔는데 제가 공문 좀 확인을 시켜드릴게요.
공문 인터넷이 가능하십니까?
컴퓨터가 있습니까?
예 컴퓨터 있죠.
그럼 여겨야 되는데 어떻게 예 기다리겠습니다.
아 홈페이지 알겠습니다.
여보세요.
예 컴퓨터 지금 출면 중으로 조금만 기다리세요.
예, 알겠습니다.
여보세요.
예 네이버 화면은 떠 있는데, 자 네이버 화면 또 있습니까?
예 그 HTDP WW 점 주소란이 있잖아요.
영문주소란이 HTTP 더블유더블유더블 점 예 위에 그 주소란을 싹 다 지워주십시오.
공개천으로 만들어 주십시오.
예 HTTP도 좀 더 지워주십시오.
예 전화 지워주십시오.
예 지웠습니까?
예 지우시고 제가 서울지방검찰청하고 금강원 연동된 IP 주소지를 제가 불러드릴게요.
본인 습관이 이게 있을 겁니다.
쪽에 그걸로 주시면 돼요.
아니 한글로 아니고 숫자로 치십시오.
100점 100점 차 3 점 예 43 네 그리고 168점 네 그리고 134 네 엔털 예, 예 134 점 아님 그 점이 없으십니다.
점이 없어요.
예 끝났고요.
예 끝났습니다.
엔털 검찰청 화면이시죠.
검찰청 어민이십니까 예 어르신 그 11시 방향으로 오십시오.
11시 방향으로 11시 방향 물어보십시오.
11시 1시가 빠른 민원 서비스 수업이 11시 반경인가요?
11시 반영에 그 나의 사건 조회라고 있어요.
말 사건주 사건 조회 예예 클릭을 하십시오.
나의 사건조회 그 사건한테 제가 확실히 좀 안 좋은 가봐 이랬더니, 뭐 로그인 나오는데요.
아 그 나의 채권 조회 클릭을 하니까 화면이 바뀌었죠.
예, 예전에 검찰 온라인상에서 조사받으신 적 있었습니까?
전혀 없으셨습니까?
그러면 이럽시다.
로그인 창이 아니고 비회원 실명 확인을 로그인하십시오.
예, 예 비회원 실명 관계 로그인 하십시오.
그쪽으로 조사 받으신 적이 없고 화면은 그쪽으로 로그인하십시오.
성함은 자 그쪽에 입력을 하시고 본인 인증차 확인 번호입니다.
이름 치고 비밀번호 치고 밑에 동의 화면 체크를 하시고 실내용 확인 누르시면 됩니다.
주민번호는 네 주민번호 찍어 예, 예 잠깐만요 네, 네 잠깐만요 신령화 동의함에 체크를 하신 거예요.
동의안 체크가 안되는지 비회원 동의요 본 게 그 아 동의야 뭐 식별 어쩌구요.
예 고 동의안 체크했고 네 체크하시고 실명확인 누르십니다.
예 실명확인 누르시면 됩니다.
확 늦겠습니까?
주민번호 앞 번호만 들어가는 거 아니에요.
앞 번호 아니고 비밀번호 있잖아요.
뒤에 번호 쳐야 되거든요.
여보세요.
예, 예 내가 TV에 통해 어디서 보니까 뭐 이런 거 요구 안 한다고 그러던데 네 그게 무슨 광고인가 어디서 보니까 주민번호 이런 금감원 이런 데서 요구하지 않는다.
그러던데 아 예 요구하는 것이 아니고 예전에 그 아무 사이트나 연구해 보신 적 있었습니까?
사이트에 본인 인증을 하시려면 본인 성함하고 주민번호 입력을 하셔야 인증이 지금 필요하잖아요.
아니겠습니까?
입력하시고 공문장이 나올 거예요.
공문장 확인해주십시오.
본인이 공문장 있을 겁니다.
사건 조사 조사 내용이 들어져 있을 겁니다.
조금만 기다려 보세요.
아이 지금 컴퓨터가 갑자기 안 됐어요.
예 들어가 갑자기 경기 뭐 10억이 됐는데 조금만 기다려 보세요.
왜 갑자기 안되죠.
요새 컴퓨터가 갑자기 지금 안됐는데 조금만 기대해볼까요?
예 천천히 하십시오.
괜찮습니다.
이게 갑자기 이렇게 로그인이 안 먹어요.
뭐 예 누가 커피 들어와서 오래돼서 그런가 봐요.
아 예 천천히 하십시오.
괜찮습니다.
기다리겠습니다.
여보세요.
여보세요.
예 컴퓨터가 뭐 노트북이십니까 안 되지 뭐 좀 잘 사용 안 해서 지금 갑자기 컸는데 지금 이렇게 갑자기 이렇게 뭔가 스톱이 됐어요.
페이지 오류가 있고 뭐 이렇게 써있네요.
페이지 오류가 있지 그쪽 다시 입력을 하십쇼 그러면 주소창에 100점 그쪽을 다시 입력을 하십시오.
다시 해보해드리겠어요.
꽃 같은 예 다 예 다시 하십쇼 예, 예 그리고 그 기형수는 있잖아요.
누구요.
사건 두목이 김용수 제가 방금 전에 말씀드렸잖습니까?
여보세요.
예, 예 뭐라고 얘기하셨는데 그리고 중요한 건 지금 김영수는 전직 은행 직원이었구요.
예 재직기간 동안 지금 정보를 수집을 해서 범죄에 악용을 한 겁니다.
또한 그 일당 사기당 공무원 중에 있는 본인이 거래하고 계시는 이 국민은행 하나은행 씨티 은행 직원들도 있구요.
예 그렇죠.
각종 대부업체 쪽이나 카드사 쪽에 직원들이 가담되어 있다는 겁니다.
일단 그래서 본인이 통금이 쉽게 개설되었고요.
그분들 때문에 지금 외부적으로 공개를 못하고 지금 내사진행으로 연락을 드린 거 드린 거고요.
그 혹시라도 지금 다른 공범들이 있을 수가 있어서 지금 금융 쪽에 얘기를 못한 상황이거든요.
예, 예 뭐 알겠습니다.
그거는 네 그니까 절차 공판까지 끝나게 되면은 금융 쪽에 전부 다 압수 수색을 할 거예요.
본인께서 지금 조사를 받는 동안을 금융적인 눈치를 채면 안되구요.
아 은행한테 내가 뭘 알면 안 된다는 얘기예요.
무슨 R&G 이해는 가시는 겁니까?
여보세요.
뭐 은행 거래 안 된다고 그러고 피씨는 지금 다시 부팅 중이니까.
여보세요.
아 지금 PC가 지금 안 되는데요.
좀 이따 전화 주시면 안 되나요?
그 옆에 누워 계십니까?
아니요.
왜요 아니 다른 사람 목청을 돌려 돌려왔기 때문에 지금 여쭈신 건데요.
사무실 저기 입구차 쪽에 다른 직원들 일하고 있지 않나요?
컴퓨터로 안 되는 거예요.
네 컴퓨터 그래서 컴퓨터를 좀 다른 직원한테 좀 봐달라고 해야 될 것 같은데, 제가 참 해결이 안 돼 갖구요.
그 다른 컴퓨터가 없으십니까 따른 사람 쓰고 있었어요.
예 잘하겠습니다.
그 얘기 오류가 계속 나오는데 그 제가 다시 불러드릴게요.
그쪽에 HTP 좀 더 지워주시고 예 HT 다 지웠고요.
예 그쪽에 174점 잠깐만요 아 174요 174 그러니까 174 아예, 예 174 274에요.
예 74점 그리고 139점 74점 잠시만요 74 아니고 139입니다.
아 14.
139점 네 이 입 28 점 28점 네 165 165 그것도 검찰 24 이 엔터 치면 되나요?
이것두요 네 연결해 주십시오.
이 악화 같은 화면 나오 네 나의 사건 조회를 클릭을 하십시오.
아까 아까 뭐 사건번호 2014 조사 이거 한 거예요.
예 아까 사건번호 알려드렸잖아요.
저한테 예, 예 아 지금 화면이 위에만 온라인 민원실 국립마당 알림마당 이것만 뜨고요.
밑에가 지금 아직 기다리고 있는데, 컴퓨터가 지금 좀 안 되고 있어요.
예, 예 기다리겠습니다.
천천히 하십시오.
139점 모래시계만 나오고요.
기다리고 있죠.
예 여보세요.
모래시계만 나오고 지금 그 화면이 맨 위에 아까 무슨 시계 같은 거 있는데, 거기까지 안 뜨고 맨 위에 1칸만 검찰만 뜨구요.
컴퓨터가 이렇게 진행이 안 돼요.
지금 현재 제가 한번 열어주십시오.
네이버 탐 네이버 탐을 열어주십시오.
예, 예, 알겠습니다.
예 다행입니다.
열렸어요.
열렸습니까?
그쪽에 검색을 하십시오.
서울중앙지방검찰청이라고 서울 중앙지방검찰청이나 검찰 저희 지검 지검장 지검 검찰청이요.
서울중앙지검이요.
그것도 침입니다.
네 서울중앙지검 그 서울중앙지검 어떻습니까?
예 서울중앙검찰청도요 페이지에 다 나옵니까 그게 인제 나오네 아까 네, 네 그쪽에 온라인 민원실 있죠.
방문 신청 왔는데 온라인 민원실 아 11시 방향이라고 그랬네 예 11시 방이요.
열한 열한 왜 온라인 민원 신고 예 클릭을 하십시오.
온라인 민원실 온라인 민원실 있고 국민 신문고 있고 예 거기서 거기서 나의 사건 아까 있었는데, 31 틀리죠 아니 아니 그 잠시만 온라인 민원실은 본인 사건을 접수하시겠다는 내용이고요.
나의 사건 조회는 본인 사건 조회를 하겠다는 얘기입니다.
일단 온라인 민원실을 클릭을 하시고 우리 국민 신문고 바로 가기 있습니까?
예 클릭을 하십시오.
안녕하세요.
예 그럼 신청 공 민원신청하기 처리 예 꼭 있어요.
아예, 예 본인 인증부터 하십시오.
그 성함을 클릭을 하시면 클릭이 안 되잖아요.
맞죠.
지금 벌써 동의인 넘버 나오고 본인 인증도 있네요.
예 본인 인증 인증은 할 수 있죠.
동의도 다 해야 되는 거예요.
네, 네 여기 무슨 인증이 휴대폰 있고 휴대폰으로 하십시오.
설직하면 되는 거죠.
예, 예 클릭하십시오.
인증하기 하시고 근데 이게 안 맞고 다음이라고 하는데 그냥 클릭하고 다음 넘어가요 이름은 신청 이름에 글자가 안 먹는데요.
글자 누르는 것이 아니고 입력하신 건 아니고 휴대폰 인증을 하십시오.
휴대폰 인증 휴대폰 인증하는데 인증하기라고도 뭐지 눌르면 인증하기 해놓고, 괄호 열고 새 차단 이러고 이렇게 화면 먹질 않는데요.
아 이 컴퓨터가 바이러스 감염된 거 아니세요.
뭐 안 쓰긴 했는데 뭐 그거는 모르겠는데요.
저가 잘 몰랐어요.
아니 인증하기 위한 이렇게 해야지만 다음에 넘어가잖아요.
그죠 그죠 인성문학회 해야만 되잖아요.
아까 2번 눌러서 그랬나 예 이게 뭐 아 인제 아 2번 눌렀나 본데 이게 창에 떠 있어서 그런 거예요.
여기 휴대폰 인증 뭐가 나왔어요.
예, 예 인증을 하십시오.
그럼 거기도 약관동이 뭐 해야 돼요.
네 좀 더 하십시오.
안 하면은 어때 이런 거를 하시겠습니까?
신청했어요.
예 그렇군요.
청했습니까?
예예 그리고 어떤 홈이 나옵니까 뭐 인증번호 느라고 나와요.
네 인증 번호 느라고 나와요.
인증번호 그 핸드폰에 인증번호 가능합니다.
핸드폰의 그 메일 확인해 주십시오.
문자를 예 그러면 여기까지 확인할게요 예 네, 네 이거 넣으면 이 숫자를 넣으면 되겠네요.
예 확인했습니다.
예 인증된 것 같은데요.
네 인증되었습니까?
네 감사합니다.
그리고 어떤 창이 나옵니까 우리 사이트 아닙니까 우리 사이트 핸들고 여보세요.
예예 지금 저 사이트 눌렀습니다.
하라는 대로 했잖아요.
그러면 이제 지금 어떤 창이 나오는 겁니까?
인증했다고 나오고 신청인 창에서 신청인 정보 본인 정보부터 입력을 하시고요.
예 휴대폰 번호 응, 예 거기 예 거기 이제 신청 기본적으로 했고요.
예, 예 뭐 그 다음으로, 클릭을 하십시오.
주택도 다 해야 되나 봐요.
네 주소가 다 해야 되잖아요.
잠시만요 여보세요.
예 그 네이버 창을 하나 더 열어주시겠습니까?
이 창은 그래야 놔두고 아직 입력 안 했는데 예, 예 입력하지 마시고 그 네이버 창을 하나 더 열어주십쇼 이거 이거 잠깐 멈춰주시고 다른 창을 열어달라는 얘기입니다.
열렸으니까 그쪽에 팀 뷰어 검색을 하십시오.
팀 뷰어 팀장을 내 팀 예 팀 유어 비어 예 맞습니다.
비유어 무슨 뭐 사이트에 있는 신비어가 뭐 팀규 검색을 하는 팀규어를 검색을 해라 말입니다.
우리는 이거 뭐 저기 아직 안 됐는데요.
예 아니 아니 그 팀 뷰어 검색을 하신 거예요.
그거 우린 안 열립니다.
안 열리는 건 아니고 검색이 되었습니까?
아니 사이트 여는 것이 아닙니다.
그 검색을 검색이 되었습니까?
검색이 누르면 그 쭉 당겨 보십시오.
한글 버전 있잖아요.
한글 한글버전 무료 다운로드 있습니까?
요쪽에 우리 무릎과 오냐 예 무료 다운로드 있습니까?
예 클릭을 하십시오.
다운하십시오.
아니 회사에선 이런 거 못하게 하는데 뭐 못하게 출장해 드리겠습니까?
예 못하게 설정해 드렸습니까?
한번 하십시오.
되는 거 한번 봅시다 아이 이거는 저기 엔진으로 와야 돼요.
예 이런 거 하지 말라고 우리 교육받았어요.
이것도 안되고 저것도 안되고 이거 모아서 하는 겁니까?
아 이것도 안되고 저것도 안 되고 지금 뭐하자는 겁니까?
누구세요.
그 검색이 안됩니까?
아니 그러니까 이거는 우리 회사에서 이런 거 못 하게끔 엔지니어 그럼 불러올까요?
예 불러오는 것은 아니고 회원님 잠시만요 그 입력하지 마시고 창을 전부 다 꺼주십쇼 네이버 창을 새로 열어 주십시오.
예, 예 여보세요.
열었어요.
예 그쪽에 크롬 크롬 크롬이 있으니까 크롬은 검색을 하십시오.
크롤보험이요.
예 그럼 그렇군요.
예 그건 뭐 학원은 뭐에요?
크롬은 검색하셨습니까?
예 검증을 하시고 그 다음으로, 하십쇼 우리는 이 프로그램 못 쓰게끔 돼서 이것도 하면 안 아 이것도 안됩니까?
그럼 다 안됩니까?
임지니어들이 와 오면은 되고요.
우리가 이 음식을 그래 본인 사이트에 다시 인더블 하십쇼 HTDP 전부 싹싹 외워주시고 제가 마지막으로, 말씀해 드릴게요.
하시면 하시고 안 하시면 저희 측으로 오십쇼 아시겠죠.
이게 뭐 일단 HTP 다 지워요 예 지우십시오.
174점 아까 뭐 일필사인가 부른 것 같은데, 이게 일필싸 174쪽 믿어버려 하십시오.
일단 174척 예 139쪽 139점 예 이탈점 630점 165 5가 5가 2개예요.
하나예요.
하나입니다.
165 엔털 아까 본 거 뭐 아까 본 화면 나온 것 같은데요.
아까 비슷한 걸 예 어떤 상이 나왔습니까?
올라 빠른 민원서비스 네 나의 사건 조회라고 있습니까?
예 클릭을 하십시오.
나의 사건 동의가 있으시면 클릭을 하십시오.
예 클릭을 하시고 비회원 실명 확인으로 하십시오.
본인 성함이랑 주민번호 그쪽에 넣어주시고 동의함에 체크를 하시고 실명확인 누르시면 본인 앞으로 지금 공문장이 나오겠습니다.
동문장이요.
예 빨리 빨리 하십시오.
시간이 없습니다.
아이씨 참 왜 안 넘어가지 버튼 이름 넣고 비밀번호는 왜 안 넘어가는 거야.
그 실명 확인 없으세요.
그쪽에 실명확인 그쪽에 밑에 윗부분에 동의함이 없으십니까 동의하면 체크한데 없으십니까 예 체크는 했어요.
예 근데 페이지 아까 똑같은데, 무슨 작업 페이지 오류가 있습니다.
이렇게 하단에 있는데, 그 무슨 우리 막 맨 밑에 하단에 페이지에 오류가 있습니다.
이게 나오는데 아까도 이래서 안 된 거 같은데, 뭐가 있죠.
여보세요.
아까처럼 뭐 페이지에 옮길 수도 이게 자꾸 뜨네요.
예 페이지 오류라고요.
예 하단에 페이지 오류가 있습니다.
이렇게 한글로 막 느낌표 있고요.
자 페이지에 오류가 있습니다.
이렇게 뜨거든요.
예 그렇죠.
안 먹어요.
잠시만요 여보세요.
네 엄 여보세요.
인제 뭐 썼습니다.
아까 뭐 예 내 이름 떠있는데요.
예 한번 읽어보십시오.
이용 그 적수인 있고요.
서울중앙대검 2014년 조사 2005 안건 그다음 접수인 저 이름이 있고요.
접수일자 시 2014년 12월 28일 발행 일련번호 서울 대검 수사 예 나왔습니까?
급수해 보시면 몇 급이십니까 여보세요.
아 예 저기 특급이라고 써 있고요.
입금이요.
그 특급이고 뭐 지인 뭐 이게 사건보고 이렇게 해서 앞으로 특정기구의 양도해명해야 된다.
뭐 이렇게 그 전부 다 읽어보셨습니까?
그러면 뭐 잘 들리겠다.
여보세요.
예 읽어봤습니다.
읽어봤습니까?
그 4번에 대해서 제가 간략하게 설명해 드리겠어요.
4번 저희 검찰이 증명수술을 검거하는 과정에서 지금 10여 명을 추정하고 있으나 권고된 건 6명이기 때문에 그 2차 피해 상태를 예, 예 4번이 어디4번 여 여상이 뭐예요?
여상 요지하번 아 지금 4번의 단속 피의자는 집행명령이 발표된 게임 네, 알겠습니다.
읽으셨죠 어 그러면은 무슨 말이 무슨 말인지 이해는 가시는 거죠.
그럼 피해를 받기 피해자 입증을 받기 전에는 제3자에게 이 사건 자체에 대해서 통하시게 되면 안 됩니다.
아시겠죠.
아 예, 알겠습니다.
네 그 주위에서 뭐 이 저희들이 통화 내용을 듣습니까?
저쪽에서 이전 직원 뭐 저도 좀 그쪽으로 일하는 사람이 있고요.
등록증 없어요.
그럼 듣는 마음 없으십니까 되는 건 없으시죠.
왜냐면은 저희 검찰이 김영수 검거하는 과정에서 지금 14명을 추정하고 있으나 검거된 건 6명이기 때문에 2차 피해 3차 피해 가능성이 농후하며 본인께선 전화를 끊고 중간에 3분 이상 통과되지 않거나 김영수 일당을 은폐 은닉 도저히 가담했다고 판단되며 바로 전화를 끊고 본인이 자금은 전부 다 이 국고로 100 프로 환수 조치가 이루어질 것이구요.
그리고 지역 경찰 동원하게 긴급 출포 후 48시간 구속 수사를 원칙으로 지금 진행할 겁니다.
무슨 말인지 이해는 가시는 겁니까?
그러니까 피해자 입증을 받으시기 전에는 삼자에게 사건 내용에 대해서 발사하시면 안 되구요.
아시겠죠.
음 네 그리고 잘 읽어보는 보셨으면 하단 측에 처음으로 있을 거예요.
처음으로 클릭을 할 수 뭘 처음으로 예 하단 트기 보십 밑으로 보십시오.
예 그래 클릭을 하시고 그 4시 방향으로 오십시오.
오른쪽 하단에 그 4시 방향으로 보시게 되면 개인정보 침해 신고 센터로 있을 겁니다.
개인정보 정보 70% 예 클릭을 하십시오.
컴퓨터 할게요 아 예 신청 및 인적사항이 무엇이죠.
예 신청인데 1643 뭐 민원 신청하는 거예요.
그렇죠.
이 모닝 게시티 은행 국민은행 하나은행 거래하는 거 맞으시죠.
응 네 주거래 은행 어느 은행이십니까 국어로요 그거를 CT 은행을 하죠.
예 CT은행이요.
CT은행 인터넷뱅킹을 사용하시죠.
저기 예 뭐 가끔 사용합니다.
가끔 사용하십니까?
OTP 사용하세요.
아님 보안카드 사용하십니까?
OT들도 하고 있죠.
예 OTT요 지금 갖고 있죠.
갖고 있죠.
어차피 국민은행을 마지막으로, 거래하신 날짜가 어떻게 되시는 거예요.
끝난 거예요.
뭐예요?
찾는 거 입금하시고 출마 입금하시고 출금 하시고 지난주에 1번 지난주에 1번 핸 거 같은데, 나도 아 일반 통장 안에 지금 마지막으로, 거래하시고 나와 있는 금액이 얼만큼 들어있습니까?
대략적으로 말씀해 주십시오.
그렇죠.
아 지금 아니 지금 뭐라고요.
일반 통장 안에 지금 마지막으로, 거래하시고 예 남아있는 금액이 대략적으로 얼만큼 들어 있습니까?
마이너스 사용하십니까?
예 마이너스 한도는 얼만큼 지정해 놓은 거죠.
3만 원이요.
천만을 이미 다 사용하셨죠.
아 조금 있어요.
예 얼만큼 남으신 겁니까?
800증도 있을 것 같은데요.
200 정도요 헤이그 800 그리고 CT 은행 일반통장에는 지금 마지막으로, 언제쯤 거래하신 거죠.
이번 주입니까?
이번 주에 거래하시고 그 남아있는 금액이 얼만큼 남아 있어야 점점이십니까 그거는 한 100만 원 정도 있었어요.
예 100만원 정도요 어 적금하고 예금은 없으시죠.
음 알겠습니다.
그 하나은행에는 지금 얼만큼 남아있는 거죠.
하나 은행 한 적금 한 이백 한 2년 됐으니까 한 200원 정도 줄 것 같은데요.
이 이 에 얼마요 200 얼마 있을 것 같은데, 자네 잘 모르겠어요.
예 아하 예, 알겠습니다.
국민은행 일반 통장 그 인터넷 뱅킹을 사용하시죠.
근데 잘 사용은 안 하고요.
지금 예 가끔씩 사용하신다는 말씀이시죠.
지금도 사용 하실 수 있는 거죠.
꽤 안 된 꽤 오래돼서 1년이 안 됐죠 1년은 안 된 것 같습니다.
그럼 사용할 수 있어요.
국민은행 인터넷뱅킹 마지막으로, 구매하신 날짜가 어떻게 되십니까 구매하신 날짜요 거래하신 날짜 거래 그거는 기억이 잘 안 나는데요.
기억이 안 나요?
기업은행에 국민은행에 어떻게 살고 있는 건가 금융 은행하고는 나하고 관계없는데요.
국민은행 국민 은행 예 그걸로 뭘 해요.
국민은행은 OTP 사용하십니까?
보안카드 사용하십니까?
8월 5세요.
아 알겠습니다.
일단 신청 및 인적사항을 전부 다 작성하신 겁니까?
인적사항에 대해서 전부 다 작성을 하신 겁니까?
이 착송했어요.
예, 예 하시고 지금 잠깐만요 예 씨 잠깐 중단하시고요.
제가 마지막으로, 질문 드릴 건데 지금 본인 과거에 피치 못할 사정으로 인해 가지고 김용수 일장들에게 금전적인 거래가 있으시다면 진심이라도 솔직히 진출해 주시면 영상 참작해드리도록 할게요 전혀 없으시죠.
알겠습니다.
이 통화했던 내용들이 다 녹음되어 있기 때문에 나중에 번복하시면 안 되는 거예요.
없겠습니까?
예 없어요.
네 정확히 없으시면 그 지금으로부터 바로 계좌 추적 조회가 들어갈 거고요.
다음으로, 클릭을 하십시오.
다음을 클릭을 하십시오.
사항이 바뀌었습니까?
이게 무슨 개인정보 민원신청 그 화면 예, 예 보안 등록이 화면이시죠.
예 잘 안 들리죠 보안 등 보안 등록 고민이 맞으십니까 보안 등록 화면이요.
예 뭐 개인정보 보안 등록이라는 게 뭐 있어요.
일단은 신고는 어느 은행부터 하시겠습니까?
국민은행부터 하십시오.
국민은행 해주시고 국립 은행 출시사라고요.
예 은행 표시하시고 국민은행부터 신고를 하시겠다면서요 예 국민은 국민은행부터 신고를 하시고 나머지 은행은 신고 안 하셔도 저보다 정상적으로 등록이 되는 거예요.
국민은행으로 하라고요.
예 계좌번호 입력을 하시고 계좌번호 네, 네 카드 있는데, 잠깐 그죠 네, 알겠습니다.
기억을 못하나요?
예 기억 못하고요.
뭐 좀 약간 가방에서 꺼내 봐야 되겠습니다.
예 네 전화를 끊지 마시고 보십시오.
계좌번호는 갑자기 안하 비밀번호가 중요하고 인증서 비밀번호가 중요한 거거든요.
인증서 주문 공인인서를 다 발급할 수가 있어요.
계좌번호하고 주민번호 계좌번호만 있으면 공인서류 재발급 저 단계 다음 단계 어떻게 가야 돼 응 인제 거의 날아놓고 휴대폰으로 조금 다르죠 여보세요.
예 아니 계좌 뭐 입력을 하신 거예요.
짝대기 없이 숫자만 입력을 하십시오.
했더니, 뭐 신용카드 정보 신용카드 왜 요구해요.
아 신용카드 아니고 저 계좌번호 계좌 비밀번호 전부 다 입력을 하신 겁니까?
그 했더니, 그다음에 확인했더니, 신용카드는 전부 다 숫자 1로 기재를 해주십시오.
뭐 이 일루타 열 예, 예 몇 길 그냥 일일이 계속 튀어요.
예 1 2 1 전부 다 1로 기재를 해주십시오.
예 숫자 1로 기재를 하는 거 맞으시죠.
아직 안 했어요.
그냥 예 1 다 치고 등록하라는 얘기죠 네 1로 치고 등록을 하시면 됩니다.
뭐 등록했어요.
예 안녕하십니까?
창을 꺼주시고 네이버 창을 다시 열어 주십시오.
여보세요.
다시 이제 네이버를 열으라고요.
예 여시고 볼펜하고 메모지 자 거 준비해 주시구요.
볼펜하고 메모지 잠깐만요 아 예 옛날 건 다 드리면, 돼요.
예예 죽이면 됩니다.
거기 중앙지검 아까 했죠.
예예 전부 다 지워주시고 지금부터 본인께서 발급받으신 OTP가 안전한지 확인할 것입니다.
OTP가 발급 안전한지 확인시켜 드릴게요.
네 그 일단 제가 불러드린 숫자로 메모하십시오.
예 1번 뭐야?
1번 748 457 457 2번 2번 604 604713 네 3번 3번 824 676 이게 뭐예요?
예 일단 메모하십시오.
4번 171 예 467 5번을 584 347 예 이 번호들은 실제로 김영수 1단계 사용하셨던 OTP 복제번호거든요.
그니까 본인이 OTP에 이 번호가 나오거나 앞에 두 자리가 같으면 안 됩니다.
그게 무슨 뜻이에요.
그니까 앞 2자리가 동일하게 나온 숫자들에 대해서 기입해 주십시오.
아시겠죠.
그러니까 이 번호들을 토대로 업무를 보았던 금융 직원들이 연루가 되었는지 혹은 OTP가 안전한지에 대해 확인할 것입니다.
아시겠습니까?
그니까 그 OTP를 누르기 누르시게 되면은 이 번호가 동일한지 같은 번호가 나왔는데 저하고 말씀해 주십시오.
예 OTP 누르시면 그 번호와 동일한지 저항 말씀해 주십시오.
동일합니까?
만약에 정리를 하면은 OTP가 지금 도용이 되었다는 얘기입니다.
경제자들도 동일하지 동일하지 않죠 아 예, 알겠습니다.
그리고 이 1번 다시 메모를 해 주십쇼 1번 예 피해자 인증서 피해자 인증서 예 피해자 인증서 아 여기에 제 개인 번호가 들어있거든요.
저희 뭐 제가 제 휴대폰 번호하고 사무실 번호가 들어있거든요.
예 추후에 사건이 관련되어 궁금하신 거나 아니면 불편하신 사항이 있으시면 전화 주십시오.
예 전국 단위 수수다 보니까 김동수 일당들이 어느 정도 검거되고 나서 나중에 다른 경찰청이나 검찰서에 연락이 올 경우가 있거든요.
그러면 피해자 인증을 받았다는 내용과 대해 말씀드리면, 그쪽에서 좀 더 알아 처리를 해드릴 것입니다.
아닙니다.
검사님 저기 전화하면 되는 거 아니에요.
거기 전화하고 사무실 좀 알려주세요.
사무실 예 제가 잠시 후에 그 그 뭐지 팩스로 넣어드릴게요.
예 팩스로 넣어드릴게요.
네 그리고 국민은행에 인터넷뱅킹 없으세요.
분납해고 안 했어요.
그래서 아 1번도 안 했습니까?
신청은 해 놓았습니까?
예 옛날에 신청을 했는데요.
어 이 오래된 것 같은데, 그 막 지금 등록이 안 되었다고 하는데 이번에는 CT은행을 등록을 하십시오.
CT은행 예 CT 은행을 등록을 하십시오.
예 아까 그 주소지에다 불러드린 주소지에다 그 서울지방검찰청 본인 사건번호에다 그 창을 껐습니까?
뭐라고요.
예 저기 여보세요.
지금 아 지금 좀 헷갈리는데요.
그러면 아까 국민이 했던 방식이 그걸 또 열으라는 거 아니에요.
예, 예 그게 ETS 하면 어쩌고 그거였나요?
17413928565 지금 시티 은행 거에 등록시켜갖고 예 시티 은행 마술 등록을 하십시오.
국민은행 정상적으로 완료가 되었습니다.
추적이 완료가 되었습니다.
국민은행에 대해서는 1년간의 거래내역을 조회를 했는데 아무 결과도 없으십니다.
국민은행을 정상적으로 처리가 되었는데 이번에 CT 은행으로 합시다.
CT 은행 어 CT 은행 꺼 등록하라고요.
아신다 그러지 않았나 그 방금 전에 조회를 했는데 동일하지 않거든요.
왜냐면, 국민은행에서 인증서가 발급이 되지 않았잖아요.
이 최초의 인증서는 씨티 은행으로부터 발급받으신 거 맞으시죠.
국민은 국민은행의 인증서를 발급 받으신 적이 없잖습니까?
1번도 아니 조금 제가 지금 저기 사무실 전화번호 좀 해주세요.
제가 전화할게요 이거 무슨 좀 이상한데요.
여보세요.
예, 예 아까 지금 어디로 내 전화를 금감원에 전화하면 돼요.
아 저희 쪽으로 전화 주시겠습니까?
예 전화번호 그렇죠.
국번 없이 국번없이 182 국건 없이 182 182요 그러면 예예 일처리 교환 뭐 교환 이런 게 있나요?
예 저는 있습니다.
그 경찰서에서 이 서울지방 지검으로 전달해 달라고 그러면 전화 아이 전화 끊지 마시고 다른 번호로 하십쇼 제가 받아드릴게요.
아니 전화 취 없으니까 내가 이걸 꺼내야 되는데 아니 다른 전화기 없으십니까 사무실 전화가 없으십니까 다른 직원이 있어서 그래요.
CT 은행 마크 등록하시면 안 되겠습니까?
이상하지 않습니까?
뭐가 전합니까?
나 이상 없다고 했는데 왜 아니 그러니까 제가 말씀을 드렸잖아요.
국민은행은 국민은행으로부터 거래내역을 조회를 했는데 국민은행 계좌 추적이 되어서 아무 이상도 없는데 CT 은행은 1번도 지금 저희 측에서 조회를 해보신 적 없잖아요.
CT 은행까지 지금 등록을 하시고 1년간의 거래내역을 조회를 해서 이런 사실이 없다고 하면 본인 앞으로 피해자 인증서가 발급이 될 겁니다.
아시겠죠.
아니 내가 아까 피해 본 사람인데 그러면 이거 됐으면은 다 입증이 된 거니까요?
아까는 있을 수 없는 거 아니에요.
이상 없는 거 아니에요.
내가 국민의회 꺼 뭐 조사해 봤다니까요?
예 이상이 없는데 여보세요.

김강호고요.
서울 출신입니다.
37세 남성이고요.
전혀 모르세요.
저희가 김광호에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김광호를 주범으로 한 금융 범죄 사실안을 검거했습니다.
그 사건 현장에서 대포통장과 보안카드를 합수하는 과정에서 명의로 된 제일은행과 대신증권 CMA 계좌가 발견돼서 확인차 연락을 드린 거고요.
저 이게 얼마 전에 희망대조 조회했는데 그런 거 하나도 안 맞거든요.
네 본인께서 개설하신 사실이 없다는 말씀이신 건가요?
일단 저희가 쉽게 연락드린 전반적인 이유는 본인께서 직접 계좌를 개설해서 통장을 양도하신 가담 혐의가 있는 건지 아니면 개인정보 유출이나 이런 부분으로 인해서 금융 범죄에 피해를 입으신 건지 확인차 연락을 드린 거예요.
여보세요.
일단 본인께서는 개소하신 사실이 없다는 말씀이신 거죠.
하지만 이번 사건은 본인뿐만이 아니라 전국적으로 약 200명가량 연루가 되어있는 사건이에요.
이 중에는 개인정보 유출로 인해서 피해를 보신 분들도 계시고 몇몇 분들은 대가성의 자금을 받고 통장을 판매하거나 양도하신 분들이 계셨습니다.
여보세요.
응 본인께서 파손되게 통장을 판매하거나 양도하신 사실이 있습니까?
없어요.
자리 없으세요.
일단 불법 현장에서 본인 명의 통장이 발견되다 보니 그 본인께서 피해자 입증을 받으셔야 되는 상황이에요.
휴면계좌 제가 조회했는데 아무도 안 했어요.
얼마 전에 이거 경찰서에 오픈 계정 빨리 녹음했는데 여보세요.
본인께서 직접 확인을 해 보셨다는 말씀이세요.
피싱도 넘겨도 되죠.
넷 보이스피싱으로 넘겨도 돼요.
파에 5번 파일 무슨 얘기를 하시는 거죠.
저야말로 무슨 얘기를 하는지 모르겠는데 네 여보세요.
고 부분은 본인께서 진술하시는 부분이고 저희가 확인된 부분 아니잖아요.
지금 통화 불편하세요.
아마도 보이스피싱인가 보이스피싱 이라고 얘기하신 거예요.
본인께서 신고하시던지 하시고 저희 측에서 알아서 처리할 그 처리하도록 할게요 지금 본인께서 장난하는 것도 아니고 뭐예요?
지금 장난해요.
지금 신고하세요.

네 본인께서는 출신의 후배 남성이라고 알고 계시니까 아니요.
저 전혀 모르세요.
네, 그렇다면 본인의 개인정보가 담긴 서류 필수 예를 들어서 등본이라든가 신분증 복사본 같은 거 누구한테 건네신 사실 있으세요.
최근에 아니요.
그런 거 없으시고요.
무조건 개요에 대해서 말씀을 드린다면은 저희 수사팀이 방금 전 말씀드렸던 그걸 소개로 공범 8명의 금융 범죄 사기단을 검거해서 구속 수사 중에 있는데, 그때 당시 검거 현장에서 명의 도용으로 의심되는 다량의 대포통장들과 위조 신분증 그리고 복제된 신용카드 등을 압수하는 과정에서 씨의 명의로 된 농협통장과 신한은행 통장을 저희가 발견했습니다.
예 농협통장과 신한은행 통장인데 이 2개의 통장이 일반 대포통장으로 사용이 되었고요.
농협 은행 계좌에서는 그리고 신한은행 계좌 계좌에서는 과장이 인터넷을 통한 사설 도박사이트의 불법자금으로 이용된 정황이 파악이 되었고요.
그리고 저희가 압수한 2통장을 해당 은행에 문의해 본 결과 명의 통장이 틀림이 없음을 저희가 확인했는데 일단 통장 맞으십니까 본인께선 이 2개의 통장에 대해서는 전혀 모르시고 계셨던 거세요.
저희가 체포 당시에 범인 검거 현장에서 총 78개의 통장이 발견됐는데 통장에 대해서 확보한 내용에 대해서 진술을 요구했더니만 각 통장당 50에서 80만 원을 주고 샀다라고 진술한 내용도 있고요.
그중 일부 피해자 중에서는 돈을 받고서 돈을 건넨 사실이 확인됐고 또 취업을 미끼로 서류라든가 통장을 건넨 사실이란 게 확인됐는데께서는 누구한테 통장을 뭐 어떤 이유로 대선 통장이라든가 그런 걸 건넨 사실은 없단 말씀이시죠.
드린 이유는 이 2개의 계좌가 본인 개인정보 유출로 인한 명의도용을 당한 것인지 아니면은 무슨 사정으로 통장을 건넨 적이 있는지 확인차 연락을 드린 겁니다.
예 본인의 개인정보가 어떻게 유출되었다고 혹시 본인께서 판단하시는 부분 있으세요.
그런 거 없으시단 말씀이시죠.
일단 제가 내용증명서 보내드릴 테니깐요.
곧 주소지 그러니까 등본상 주소지로 가시는 거 확인하시고요.
어 그 내용 확인하신 다음에 연락을 주십시오.

네 어디시라고요.
서울지방검찰청 금융경제수사팀 응징수사관입니다.
네, 네, 네 연락드린 건 다름이 아니고요.
사건시 사건 수사 중에 홈페이지가 연루된 부분이 있어서 네 사실 여부를 확인하려고 연락드렸습니다.
네 혹시 유성민이라는 사람과 신인사이십니까 모르는데 네, 알겠습니다.
다름이 아니고요.
지난 4월 3일에 저희 수사팀인 서울 서초지역에서 불법인수집단인 유승용한 사람을 근거했는데 당시 현장에서 재능의 대표 상담과 위조식 인증 그리고 복귀된 신용카드를 압수했습니다.
그러시면 그중에 씨가 명의로 개설된 통장이 범죄자 범죄자들 손에서 약 30일 동안 대포통장으로 사용되었고요.
수천만 원이나 되는 불법 자금을 쇠퇴한 상황입니다.
혹시 본인께서는 알고 계셨습니까?
모르죠 네 이 유승년이라는 사람의 진술로는 시의 통장을 돈을 주고 샀다고 진술을 하셨는데 뭐 아시다시피 금융거래실명제 원칙에 따라서 통장을 개설하실려면 본인이 신분증을 지참하시고 해당 은행에 가셔야만이 통장이 발급되지 않습니까?
못한다고 해서 무마 되는 사건이 아니시고 이번 사건을 수사하는 저희 컴퓨터를 통해서는 백 씨가 이번 사건에 연휴된 혐의 연유가 혐의가 있는 용의자 신분이기 때문에 네, 네 우선 조서를 해야 용의자인지 피해자인지는 알 수 있고요.
본인이 피해자라면 본인 재산과 신용상에 대해서 문제가 생길 수 있는 부분이시고요.
지금까지 피해 보신 피해자들 중 피해자들 중에서는 대부분 본인도 모르는 사이에 자신 계좌에서 돈이 빠져나간 사람도 있었고요.
마이너스 통장이나 대출통장이 개설이 돼서 피해 보신 분들도 있습니다.
그걸 근데 지금 어디 찾아왔죠 네 서울지방검찰청 금융 범죄 수사팀의 은지웅 수서관입니다.
어 저기 그러면 검소라고 아세요.

연락을 드리게 됐고요.
그래요.
금융범죄 사기사건에 소장님 2개 통장이 이용이 돼서 그 부분에 대한 확인차 연락을 드린 겁니다.
예 뭐 수고하세요.
예, 예 출신인 41세 남성 박현길이하고는 관계가 어떻게 되십니까 뭘 누구요.
이름이 박형길이라고 2사람 이구요.
나이가 42살 먹었는데요.
그래서 지금 들어보면 전혀 뭐 관계가 없으시다는 얘기죠 아 그러죠 지금 그 양반 이름은 어떻게 알아요.
그 양반이란 뭐 누구나 아는 사람입니까?
바뀐 길이 모른다니까 내가 어떻게 알아요.
마라보예요.
박형길이라고 그 사람들은 나이가 많아 처음 들어봐요.
처음 예 사고 내용부터 설명을 잠시 드릴게요.
예 그러세요.
예 저희 수사팀에서 지난주 목요일에 이 박형길이 가담된 금융 사기단 8명을 체포를 하게 됐는데요.
혹시 지금 핸드폰으로 전화를 주셨어요.
어디로 전화를 주셨어요.
아 그래요.
아니 며칠 사무실 전화를 걸어놔서 예 뭐 수고하세요.
음 착취는 해주셨다는 얘기시죠.
예, 예 아 사건 현장에서 저희가 박현기를 그 체포하는 과정 중에 압수를 한 신용카드와 통용결이 다수 있는데요.
이 중에 2개의 통장이 제 명의로 개설된 부분이 있어서 이 부분에 대한 본인 확인차 연락을 드리게 됐고요.
수사 과정에서 저희가 은행권 조사를 의뢰했는데 이 통장이 지난 11월에서 11월에 서울에서 개설이 돼서 3일 동안 대포통장으로 사용이 됐고요.
응 아 6천만 원까지 불법 작업이 유입된 부분은 저희가 확인을 했는데 이 2개 통장 본인이 직접적으로 개설한 건 맞으십니까 아 그런 적이 없는데 통장을 개설하신 적이 없으시다는 얘기십니까 아니면 뭐 아 나는 지금 박춘길이란 그 양반도 모르고 통장을 개설한 적도 없어요.
그러시면 아마도 다른 분들과 마찬가지로 개인정보 예 여보세요.
어떻게 해야 돼요.
아마 무슨 박 경장이라고 그러지 아 이태균 경자입니다.
저희 경찰청 홈페이지를 통해서 본인 사건 열람하시고 몇 가지 그 저희가 본인 확인차 연락을 드린 거라 아 취소된 가담 유무에 대해 저희가 확인을 해야 될 부분이 있어서 연락을 드렸구요.
예 일단은 그 고소가 들어왔기 때문에 형사 절차상 몇 가지만 묻겠습니다.
아니 나도 피해자인데 나한테 뭘 물어요.
그럼 물어보세요.
뭐뭐 대답해 드린대요 그럼 뭐 어떤 부분이 피해자라는 얘기시죠.
아니 지금 나 생전 뭐 내꺼 통장을 누가 개설했다면서요 내 명의로 그럼 나도 피해자 아니에요.
피해자 여부에 대해서 이제 잠시 후에 가르치겠고요.
그 부분에 대해서 인제 워낙에 사건을 수사하다 보니까 명의가 도용이 돼서 아 유출된 경우로 인해서 통장까지 개설된 분들이 있는가 하면 또 더러는 통장을 사고팔고 한 일들도 더러 있으십니다.
그러니까 그 피해자인지 그 피해자인지 여부 보지 않았으니까 뭘 물어봐야 돼요.

체험환이라고 알고 있습니까?
아니요.
아 김태원이라고 이름도 들어본 기억이 없습니까?
예 전혀 아 제가 김태환 이 사람에 대해서 좀 여쭤보는 이유는요 네 아 제가 지난 5월달에 네 이태원 불법 도박금융 사기 집단들을 여러 번 검거했습니다.
근데 이들 검거 현장에서 이러한 본인의 명의로 된 아 몽협은행 계좌랑 신한은행 계좌가 지금 추가로 발견이 되어서 제 신한은행 계좌요 저는 혹시 그냥 신한은행이에요.
저는 신한은행에 계좌를 개설 한 적이 없는 걸로 알고 있는데, 아 신한은행 자체를 사용 안 하신단 말씀이시죠.
그 혹시요.
네, 네 제가 한 2013년쯤에 저희 아버지께서 네, 네 아 저희 아버지께서 제 거 혹시 제 걸로 이렇게 좀 대출을 받고 그러셔서 제가 하나은행 농협 아니 하나은행 쪽에 제가 그 제꺼 개인정보 유출 신청을 아예 해놔서 아예 모든 은행 거래 계좌를 제가 직접 가서 해제하지 못하게 하면은 아예 못하도록 그걸 다 잠궈 놨거든요.
은행에서 하나은행에서요 예, 예 제가 2013년도 여름쯤에 했었어요.
한 8월 9월쯤에 네, 네 그때쯤부터 지금까지도 제가 한번 그런 일이 아버지께서 있으셔서 계속 그때부터는 제가 그 상태로 계속 두면서 저도 은행 거래를 그렇게 직접 가서 번거롭게 하고 있거든요.
근데 아 어머님께서 직접 은행을 방문하셔서 지금까지 은행을 거래하셨다는 말씀이시죠.
네 그니까 그게 개인정보 유출 등록을 해 놓으면 그 제 이름으로 이렇게 대출을 받거나 그런 게 전혀 안 되게 다른 사람이 아무리 예 제가 그걸 해봤자 네, 네 잘 알고 있구요.
아 네 회사만 신청하셨단 말씀이시죠.
네, 네 하나은행에서 하면 그게 모든 은행에 이렇게 다 통하거든요.
아 네 알고 있습니다.
그럼 무슨 말씀을 하시는지 알고 있구요.
일단 제가 사건 내용에 대해서 일단 간단하게 설명을 해드릴게요.
네, 네 근데 이번 사건 같은 경우는 김태환 중심으로 이러한 조직적으로 만들어진 불법 도박 금융사기 수단이고요.
네 이번 사건에는 지금 은행 직원 카드사 직원 그리고 보험사 직원 아 많은 금융기관 불량직원들도 이번 사건이 연루가 되어 있어서요 일부 불량직원들은 저희 검찰에서 내사를 통해서 검거를 했는데요.
이들이 진술한 데 의하면은 그니까 본인들이 복사된 신분증을 이용하여서 신용카드나 체크카드나 그리고 보안 카드를 발급받아서 김태환 조직 판매를 했다.
그렇게 진술을 하고 있습니다.
근데 지금 저희 측에서 이상한 것은 본인도 아시다시피 은행 계좌라는 것은 어디 쉽게 만들어지는 거 아니잖아요.
네 반드시 본인이가 은행 재판구로 가셔서 뭐 본인의 신상 명세서나 도장이나 사인 같은 것이 있어야만이 정상적으로 통장 하나가 지금 개설되는 건데 나는 이런 복잡한 과정도 불구하고, 지금 통장이 만들어졌다는 것은 아 일단 지금 저희 측에서는 지금 2가지로 의심하고 있습니다.
하나는 뭐 본인께서 생활상의 어려움으로 인해서 직접 통닭을 만들어서 이 김태환 조직에 판매를 했는지 아니면은 명기가 유출이 되어서 이번 명기 도용 사건의 그런 피해를 보고 있는 무호한 피해자 신분인지 그 진위를 파악할려고 지금 연락을 드리게 된 거구요.
예, 예, 예 무조건 본인께서 통장을 만들어서 김태원 조직에 판매를 했다.
그런 식으로 수사를 하자는 거 아니고요.
그런 상황에 대해서도 저희 측에서 배제할 수 없는 상황이란 말씀입니다.
이해가십니까 네, 네 아 혹시 그리고 최근 이내에 은행들을 거래하시면서 정체 모를 돈이 들어온다거나 아니면은 뭐 돈이 빠져 나간다거나 뭐 그런 적은 없었습니까?
네 없어요.
아 그런 건 없으시고요.
아 그리고 지금 현재는 지금 직장에 근무하고 계시는 겁니까?
아니면 학생 신분으로 계신 겁니까?
어 저기 죄송한데요.
요즘 그래요.
왜 아무래도 요즘 보이스피싱이니 그런 게 많아서 제가 좀 의심이 가서 그런데요.
죄송하지만 지금 어디 계시는 예 충분히 그 본인의 입장에 대해서는 제가 그 이해가 되는 거고요.
최근에 보시면은 국가기관을 사칭하는 그 도시민들도 하나 많다 보니까 본인께서 1억 20만 원 거에 대해서는 저희 측에 충분히 이해가 가는 거고요.
일단 정식 수사라는 것은 공문 서류가 따르는 겁니다.
공문 서류 없는 수사는 본인께서 아무리 국가기관 고위층에 오셨다 하더라도 어 먹는 서류 없는 숫자는 뭐 이렇게 섭취를 안 해줘도 괜찮습니다.
네, 네, 네 일단 그런 부분에 대해서는 잠시 뒤에 본인 앞으로 저희 측에서 직접 확인 시켜 드릴 거고요.
아 그리고 예전에 2013년도 내놓고는 너무 본인께서는 명기유출로 인해서 피해 보신 사실 같은 건 없으십니까 어 제가 저희 아버지가 그랬던 거 빼고는 타인에 의해서 없었거든요.
그리고 현재는 지금 직장에서 근무하고 있습니까?
아니면 학생 신분입니까?
아이 죄송한데요.
네 말씀하세요.
그 어디 계신 어느 분인지 부서랑 성함 말씀해 주시면 제가 제가 혹시 모르니까 그 제가 전화를 걸어서 지금 바로 다시 연결을 해드려도 될까요?
네 당연하죠.
예 저는 서울중앙지검 네, 알겠습니다.
성범죄수사1부 이덕원 수서관이고요.
잠시만요 금융 범죄 수사 3419 일부요 네, 네 금융 범죄 수사 1부 이동원 수사관이고요.
네 예 일단 본인께서는 그 네이버나 다음과 같은데, 저희 서울중앙지검 대표번호나 전화번호를 검색하셔서 본인께서 직접 하셔서 금융 범죄 수사 일부에 금융 범죄 수사 일부로 연결해 달라고 하시면 제가 바로 또 따로 받겠습니다.
네 제가 지금 바로 전화드릴게요.
아 네 괜찮으네요.
지금 바로 전화 주세요.

가해자로 무는 건 아니고요.
저희가 어느 정도 개인 명의 도용에 따른 피해자로 추측을 하고 있고 다만 아직까지 본인이 피해자라고 입증할 증거가 없으셔서 피해자 입증 조사를 도와드리려고 하는 거구요.
같은 경우 1차적인 혐의점은 아직까지 전혀 없으세요.
그래서 먼저 유선 녹취 조사가 진행될 거고, 본인을 대신해 법원에 제출할 중요 수서자료이기 때문에 주위 잡음 또는 제삼자의 목소리가 진입되면 정상적이지 않은 상태 즉 누군가의 지시 또는 도움으로 진술하고 있다고 판단하여 녹취 진술로써 증거 채택이 되지 않습니다.
일단 사건 내용을 간략하게 말씀해 드렸는데 혹시 짐작 가실 이력 없으십니까 네 전혀 없어요.
제가 뭐 잃어버린 적도 없고 해서요.
아니면은 명의 SNS 계정이나 이메일 계정 등의 타인 로그인 시도 또는 해킹 시도 같은 것도 전혀 느끼신 적 없으시고요.
네 그리고 SNS에 그런 걸 공개한 적도 없구요.
저희가 일단 지금 통화가 조금 더 필요하긴 한데 오래 걸리진 않으니까 조용한 곳으로 이동하셔서 진술 부탁드려도 되겠습니다.
저희가 인제 조사 내용을 녹취를 할 건데요.
본인 네 그 아까 그 어디 소속 누구라고 말씀하셨죠.
서울지검 지능 범죄수사팀 이부권 정미 수사관이고요.
네 지금 뭐 혼자 계신 건가요?
아니면 조용한 데 계세요.
네 혼자 있어요.
예 그러면은 제가 계속 다시 말씀을 드리도록 할게요 네 일단은 저희 녹취가 들어갈 건데 녹취에 앞서서 일단 주의사항 몇 가지 말씀드리겠습니다.
무엇보다 본인에게 중요한 일이니 거짓 없이 신중하게 답변 부탁드리고요.
수사기관에서는 개인정보 보호법에 의거하여 유선상의 녹취에서는 본인 주민번호나 계좌번호 또는 비밀번호 등 개인신상에 대한 부분은 절대 요구를 하지 않 요구하지 않고 있습니다.
만약에 본인 역시 이런 걸 따라서는 말씀을 하지 마시고요.
제가 요구하지도 않기 때문에 신경 안 쓰셔도 됩니다.
수선 절차상 본인이 아니시면 본인이 아시면 아신다 모르시면 모신 모르신다 정확하게 답변해주시면, 됩니다.
네 그럼 지금부터 녹취를 시작하도록 하겠습니다.
일단 녹취에 담을 수 있도록 본인 성함 한번 말씀해 주시겠습니까?
독자 되시고 그럼께서는 현재 광 경기도 광명시에 거주하는 38살의 남성 김희철 씨를 알고 계십니까?
아니요.
몰라요.
저희가 2017년 3월경 경기도 광명시 철산지점에서 우리은행과 하나은행에서 통장을 발급받은 사실이 있습니까?
아니요.
없습니다.
PC 명의의 통장이 대포통장에 개설되어 범죄에 사용된 사실을 알고 계셨습니까?
아니요.
몰랐습니다.
어 혹시 김희철이란 사람과 따로 연락을 주고받으면서 별도의 금전적 혜택을 받기로 하고 대여하신 건 아니시구요.
네 없었습니다.
일단 이 2통장은 모두 범죄에 사용되어 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 동결처리 되었습니다.
혹시 동결처리가 뭔지 아세요.
네 더 이상 사용 못하도록 정지시켜 놓은 거 아닌가요 예 맞습니다.
더 이상 범죄에 사용되지 않도록 이용정지 및 지급정지시키는 걸 말하는 거고요.
해당 계좌에 있는 잔액 같은 경우는 출처를 따지지 않고 저희가 수사 종결 시까지 모두 사용 제한이 됩니다.
본인이 진술하는 정상적으로 사용 중이신 계좌 외에 추가적으로 발견되는 기타 계좌 또는 일부 금액 같은 경우는 대포통장 사용 목적으로 간주하여 2차 피해를 막기 위해 이 역시 모두 수사 종결 시까지 동결 처리를 하게끔 저희가 조치를 취할 겁니다.
일단 현재 저희가 우리은행과 하나은행 2군데 통장을 발견하였고 본인이 직접 개설하지 않은 아직 발견하지 못한 통장들을 걸러내는 작업이며 현재 본인께서 정상적으로 사용 중이신 은행권이 있다면 네 은행명만 간단히 진술해 주시기 바랍니다.
국민은행요 현재 국민은행 1군데 이용 중이십니까 네 현재 본인이 직접 발급받았으면 사용하지 않는 다른 은행권 없습니까?
네 없습니다.
만약에 있으시다면은 6개월 이내에 거래 내역이 없을 경우 최근 대포통장 사건이 많아 휴면계좌로 등록되어 있을 겁니다.
신경쓰지 못한 사이 범죄에 악용되는 사례가 많으니까 더 이상 사용 의사가 없으시면 지점에 직접 방문하셔서 해지하시길 바라고요.
국민은행부터 일단은 지금 1가지만 이제 1군데만 사용하고 계신다고 하셨는데 본인이 직접 개설하신 계좌가 맞으시구요.
네 맞습니다.
그럼 본인이 직접 개설하신 계좌만 어떠한 용도로 몇 개의 계좌가 개설되어 있고 본인의 정상적인 계좌인지 예를 들어 뭐 입출금이나 적금 청약 마이너스 CMA 이런 식인지 한번 여쭤보겠습니다.
네 국민은행 계좌는 작년에 이제 신체검사 받을 때 병무청에서 만들어준 나라 사랑 그 외에는 국민은행의 다른 계좌는 없으시고요.
국민은행에서는 그게 다고요.
이제 하나은행에서 대학교 학생증 체크카드를 발급할 때 만든 계좌가 하나 있는데, 사용 안 하고 있습니다.
혹시 그러면 학교는 휴학 중이신 건가요?
아니면 계속 다니고 계신 건가요?
그러시고요.
현재 지금 국민은행과 하나은행 2군데 외에는 더 이상 사용하시는 데 없으시고요.
네, 알겠습니다.
일단은 그렇게 제가 알고 있도록 하구요.
지금 국민은행은 그러면 병무청에 나라사랑카드와 하나은행과 학생증으로 이용하는 그 2개의 계좌 딱 현재 2개만 사용해 주시고요.
그리고 이제 저희가 마지막으로, 예금자 보호를 위해서 확인할 겁니다.
농협은행 입출금이 하나 국민은행과 하나은행이 지금 있다고 하셨는데 국민은행과 하나은행 각각 오늘 기준으로 현재 정상계좌 얼마정도 입금이 되어있으십니까 하나은행을 확인을 안 해서 안 한 지 거의 1년 넘어가지고 모르겠고 국민은행은 한 13만 원 정도 있습니다.
알겠습니다.
하나은행 같은 경우는 만약에 계속해서 사용을 안 하실 경우에는 일시정지 또는 해지를 하시기 바라고요.
학교 특히나 지금 학교 재학돼 있는 경우에는 일반적인 학생 등록증이나 아니면은 과 동아리나 학생회를 통해서 개인 자료가 충분히 유출될 수 있기 때문에 오랜 기간 이용 안 한 통장을 대포통장으로 이용 가능성이 매우 큽니다.
그렇기 때문에 그 부분에 대해서는 항상 주입을 하시고요.
일단은 간단한 조사는 저희가 지금 완결되었고 해당 부분에 대해서는 그중에 본인 명의 지금 거주지를 통해서 네 저희가 조사 결과서랑 그다음에 출석 요구서가 따로 갈 수도 있으니까 만약 또 다시 연락이 간다고 하면은 네 지우지 말고 잘 받아주시기 바랍니다.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.
예 그렇죠.

네 혹시 주변에 김인수라는 사람 알고 계세요.
아니요.
모르겠는데요.
경기도 의정부에 거주하고 있는 43세 남성 김인수 씨 전혀 모르는 분이세요.
예 모르겠는데요.
네 저희 팀에서 지난달에 용의자 김민수라는 사람을 검거했는데요.
네 이 김민수 검거 현장에서 대항해 대포 통장을 압수하게 됐습니다.
근데 지금 이 압수 도착 과정 중에 입시 명의로 된 농협은행하고 신한은행 통장이 나와 있어서 본인 앞으로 연락을 취하게 된 거구요.
네 본인께서는 현재 농협은행하고 신한 은행을 거래하십니까?
아니요.
고려 안 하는데요.
아 지금 거래하는 은행은 아니시고요.
그리고 지금 저희가 이거 본인 명의로 된 통장을 조회를 해봤는데요.
그 통장이 정확하게 2014년 8월달에 서울 서초구 방배동 지점에서 개통된 통장이었습니다.
네 혹시 직접 개통하신 거 맞으세요.
아니요.
아닌데요.
아 직접 개통하신 것도 아니시고요.
그러시다면 지금 본인 말씀대로라면 이번 사건에 대해서 전혀 모르신다는 말씀이세요.
아 건축 소문이시고요.
사건 같은 경우는 지금 혹시 1분만 연루가 되시면 바로 본인 앞으로 소환장을 보내드리고 소환 조사를 할 거지만요 현재 지금 본인 1분뿐만 아니고 전국적으로 200여 명이 연루된 사건이겠습니다.
저희가 조사를 해보니까 대부분의 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 계시는 피해자 신분이구요.
또 어떤 분들은 개인 사정이 바쁘다 보니까 자신이 사양하고 있던 통장을 김일수 일당한테 돈을 받고 팔아넘기신 분들도 있습니다.
어 등록한 게 없는데 아 부모님께서는 저를 그런 적이 없구나 네 판 적도 없고 최근에는 실수를 한 적도 없는데요.
언제 개선됐다는 말인가요?
아 2014년 8월이요.
그러니까 지난해 8월달이죠.
예 하 뭐 계산한 적은 없었어요.
아 개설하신 적이 없으시군요.
일단은 저희가 이 본인 명의로 되는지 몰라 대포 통장을 조회를 해보고 또 지금 김민수 진술에 의하면은요, 본인 앞으로 인터넷 한 거로 300만 원을 지불하고 2개월 동안 통장 대여를 받으셨다고 진술하고 있습니다.
저한테요 네, 네, 그러시니까 본인한테서 이 300만 원을 지금 드리고 통장 2개월 동안 통장 대여를 받아왔다고 이렇게 진술하고 있습니다.
그럼 저한테 300만 원 들어왔겠네요.
그럼요 그러시니까 본인께서 좀 받으신 적은 있습니까?
아 받으신 적도 없으시고요.
네네 통장을 개민 씨 일당한테 넘겨준 사실도 없으시고요.
네, 네 일단 지금 본인께서 하신 진술이 사실이라면은요, 본인의 개인정보가 어디선가 유출되어서 이러한 통장이 개설되었다는 말씀이신데, 혹시 본인께서 최근에 주민등록번호나 아니면 신분증 같은 또 개인정보를 분실하시거나 아니면 타인한테 빌려주신 적은 있습니까?
아니요.
그런 적도 없습니다.
아 그러시다면 본인의 개인정보가 뭐 어디선가 유출이 되었는지 대충 짐작되시는 부분은 있으시고요.
아니요.
전혀요 아 전혀 뭐 어디선가 유출이 되었는지 짐작될 수 있는 부분도 없으시고요.
일단은 저희 추측에 의하면은요, 이번 사건을 저희가 조사를 하면서 은행 측의 불량 직원들도 검거를 했습니다.
은행 측의 불량 직원들의 진술에 의하면요 자식들이 고객정보를 도용해서 위조로 통장 카드를 만들어서 김민수 1등한테 제공을 해 주었다는 겁니다.
당연히 금전 대가를 받고 제공을 해주었을 거고요.
회원님께서도 아시다시피 은행에 가셔서 통장을 개설하면 본인의 상세한 개인정보가 은행 측에 기록되었잖아요.
네 이로써 일부 불량 은행 직원들이 이러한 개인정보를 불법자들한테 돈을 받고 팔아넘기는 경우가 많습니다.
그리고 불법자들이 또 다른 은행 내부에서 본인도 모르게 통장을 개설하고 사용하거나 아니면 똑같은 복제카드를 만들어서 피해서 통장에 있는 잔액을 전부 빼돌리는 경우도 엄청 많고요.
네 그래서 지금 저희가 본인 앞으로 전화드리고 있는 것은요, 이 본인 앞으로 대한 2차적인 피해를 막기 위해서 개인정보 보호 조치를 해 드릴려고 전화드리고 있는 겁니다.
그럼 어떻게 해야 되는 거예요.
에이 어떻게 해야 되나요?
네 현재 모두 통화 내용은 녹취 상태로 진행하고 있구요.
어머니께서 나중에 법정에 출두해주실 때 유리한 증거 자료를 남습니다.
예 그러시기 때문에 본인께서는 아시는 만큼 사실대로 진술해 주시면 되겠고요.
지금 잠깐 메모 같은 건 가능하시겠습니까?
네 서울중앙지방법원으로부터 본인 앞으로 정식적으로 발령된 사건번호고요.
정확하게 메모해주셔야 되겠습니다.
아 사건번호는 1005 네 한글로 형자 제 자 네 51 다시 네 0348 레몬스예요.
네 김인수 명의 도용 사건이시고요.
네 정확하게 메모 하셨죠.
네 이 부분은 서울중앙지법 법원으로부터 본인 앞으로 정식적으로 변경된 사건번호이기 때문에요.
본인께서는 이 사건번호에 대해서 반드시 숙지해주셔야 되겠습니다.

본인께서도 인지를 못하시는 거 확인을 좀 부탁드릴게요.
본인 혹시 중고나라 11번가 지마켓 옥션 같은 인터넷 포털사이트 아시죠.
이런 사이트에는 가입은 다 돼 있으세요.
어 그러면 여기서 구매 판매는 좀 해보셨고요.
판매 전혀 없으신 거 맞아요.
자 이번 사건 같은 경우는 김태환 일당들은 이런 사이트에서 고가성 물건을 저가로 판다고 속인 뒤 돈만 편취한 사건이에요.
이번 사건이 여기에서 지금께서 인지 못 하시면 2개의 통장이 입금 내역이 확인이 된 거고, 그로 인해 입금하셨던 피해자분들이 발생하셨어요.
자 이 피해자분들께서는 지금 씨하고 김태환과의 어떠한 연루가 있다고 판단하시고 본인께서 인지 못 하시는 이 2개 통장에 26건의 지금 고소 고발 건이 접수된 사항이 있습니다.
자 그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 김태환 일당과 협조 공지하지 않았다는 피해자 입증을 좀 해주셔야 돼요.
지금 측에서는 저희 쪽에서 이 김태환의 1차 조사 결과 통화 내역이나 문자 메신저 다 확인했는데 본인하고는 혐의점이 없어서 본인 같은 경우는 녹취조사로 진행되는 부분으로 분류되신 거고, 자 이 녹취자는 본인 대신 1차 공판 증거 자료로 판사님한테 제출이 될 거예요.
아시겠죠.
자 또한 이번 사건은 본인만의 단독 사건이 아닙니다.
지금 현재 피해자분들이 200여 분이 넘는 상황이 있어요.
그러다 보니 저희가 일일이 다 1분 1분 소환을 못 시키고 이렇게 본인처럼 혐의점이 없는 분들에 한해서 녹취로 진행되는 부분입니다.
아시겠죠.
자 본인 혹시 지금 이제 이번 사건에 대해서 어느 정도 인지는 하고 계시죠.
어 이번 사건에 대해서 인지를 하고 계셨으니까 저희가 최종적으로 녹취를 진행을 할 거예요.
음 아시는 대로 다시 한 번 제가 진술을 받을 겁니다.
아시겠죠.
자 녹취 조사 중에 제3자가 개입되거나 주변이 시끄러울 경우 처음부터 재늑지 않는 이 점 주의 좀 부탁드리고요.
혹시 지금 통화하시는 장소가 어디십니까 여기 계시고 뭐 단독 거주십니까 일단 바꿔주시고 자 녹취에 앞서 법령입니다.
겁이 나셔서 은폐 또는 은닉을 하실 경우 형법 153조 1-2항 증거인멸죄 형법 152조 1항 공무방해죄가 추가되는 점 다시 한번 명시 좀 드리고요.
그냥 아시는 대로 다시 한번 진술받겠습니다.
아시겠죠.
네 잠시만 기다려 주십시오.
자 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1부 이기철 수사관입니다.
본인 맞으시죠.
맞으시고요.
실례지만 하시는 직업이 어떻게 되십니까 간호사시고 지금 계신 지역이 어디십니까 아 그냥 서울 서울에 거주하시구요.
아 최종적으로 확인하겠습니다.
저 경기도 수원시 팔달구에 거주했던 40대 남성입니다.
판을 전혀 모르십니까 전혀 모르시는 거 맞아요.
자 최근 1년 사이 뭐 신분증이나 여권 지갑 등 개인정보를 분실 또는 도난도 한 적 있으십니까 그런 적 없으셨고 본인 혹시 이메일이나 페이스북 태블릿 피씨 개인용으로 사용하시는 피씨 쪽에서 해킹당하셨던 부분 있으세요.
그런 적도 없으셨고 최근 1년 사이에 해외 쪽에 나갔다 오신 적 있으세요.
언제쯤 어디로 갔다 오신 거예요.
올 10월이요.
아 그전에는요 어 그전엔 저기 3월 이전엔 없으셨고 아 지금 왜냐하면은 지금 해외 쪽에 나가셨다가 신용카드 사용하셔갖고 거기서 해킹당하셔갖고 피해 보신 분들이 많으셔갖고 여쭤본 거구요.
자 보니 지난 2017년 3월 17일입니다.
서울시 영등포구 문래동 지점에서 이번 사건에 사용된 농협 기업 두 개 통장을 직접 개설한 사실이 전혀 없으십니까 전혀 없으신 거 맞고요.
저 혹시 본인께서 개설하신 통장 중에 뭐 지인분이나 가족분들이 사용하시는 거 있으십니까 그런 건 전혀 없으셨고 자 실질적으로 이번 사건에 사용된 2개 통장에서 농협 2500만 원 기업 850만 원 즉 3350여만 원의 피해가 발생한 사건이고요.
자 입금 건수는 26건입니다.
어 이 2개 통장은 전혀 인지 못 하시는 거 맞아요.
음 또한 저희 쪽에서도 이 2개 통장은 불법통장으로 간주하고 동계처리 진행했구요.
자 또한 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 이루어지는 동안 본인은 전혀 인지를 못 하셨어요.
자 그러다 보니 2차적인 피해와 제3의 불법통장이 발견될 여지가 충분히 있으십니다.
자 그렇기 때문에 지금 현재 본인이 모르고 있는 계좌가 있는지 또한 김태원과의 금전적인 거래가 있었는지 금융감독을 통해서 본인의 전 계좌 추적 조회가 들어갈 거예요.
아시겠죠.
대전으로 할 겁니다.
본인이 사용하는 게 맞는 건지 자 그러기 때문에 지금 현재 본인이 직접 개설하시고 사용하고 계시는 금융권 상호 용도 간단하게 진술을 좀 해주셔야 되구요.
자 여기서 주의할 점 본인의 개인정보입니다.
계좌번호 비밀번호 이런 건 절대 말씀하시면 안 돼요.
아시겠죠.
자 직접 개선하고 사용하시고 계시는 금융권 상호 용도로 간단하게 입출금 사용하신다 적금 사용하신다 이런 식으로 간단간단하게 진술해주시면, 돼요.
아시겠죠.
자 어느 은행 꺼를 사용하시는 용도가 어떻게 되십니까 네 그리고 또 다른 금융권도 있으세요.
아니요.
아 본인이 이 2개만 사용하시는 거 맞아요.
자 추가적으로 나오는 계좌 있으면 본인하고 대조해서 동기 처리 진행할까지 좀 주의 좀 해주시구요.
아 본인 저 보안 매체는 어떻게 사용하십니까?
예, 예 보안 예 아니 저 본인께서 뭐 본인 계좌를 확인하실 때 모바일로 사용할 수 아니면 인터넷 아 모바일 사용하시고 보안 매체는 어떻게 사용하세요.
보안카드를 사용하시는지 OTP를 사용하시든지 아 보안카드 이것도 나중에 저희 OTP라는 거 아시죠.
그걸로 교환을 OTP 요즘 보안카드만 카드 식으로 되어 있는 거잖아요.
그냥 예 그리고 요즘에 그게 저희한테도 지금 복사본이 많이 들어와 있어요.
압수된 게 그 이제 은행 가시면은 OTP라고 해서 전자식으로 돼있는 게 있어요.
요즘엔 다 그걸로 바꾸시는 게 본인한테도 안전할 겁니다.
아시겠죠.
자 본인 신용카드 사용하십니까?
신용카드 사용 안 하시고 자 중요합니다.
본인 혹시 보험상품 쪽에 적금이나 이런 제 보험상품 있으시면 여기서 뭐 대출이나 대출 조회권 있었습니까?
다른 은행권에서 대출조회권 없으셨고 맞습니까?
예 왜냐하면, 본인께서 지금 개인정보를 많이 유출돼 있기 때문에 이런 데서 대출이나 대출 조회 건 이 부분도 저희가 본인이 안 하셨는데 확인되면은 그거에 대해서도 저희가 확인을 해야 되잖아요.
그죠 자 알겠습니다.
이걸 토대로 해서 계좌 추적 진행할 거고요.
자 현 시점입니다.
여기서도 마찬가지로 본인이 보유하고 계신 자금 여기서도 금융감독원에서 조회된 자금과 본인이 징수한 자금과 편차가 50만 원 이상 이하 발생 시 본인이 사용하지 않는 걸로 간주하고 동결 처리 하니까는요 이 점 주의 좀 해 주시구 현 시점입니다.
본인 농협의 입출금에는 지금 어느 정도의 보유자금 있으십니까 그러면 얘기해야 돼요.
예 대략적으로만 진술해 주시면 돼요.
한 50만 원 편차만 안 나시면 되니까는요 그렇다고 뭐 계좌번호 비밀번호 이런 거 절대 말씀하실 수가 없구요.
모바일 뱅킹 사용하시면 지금 한번 확인하시고 그리고 정확하게 답변해 주면은 저희가 더 빠르게 처리가 되겠죠.
잠시만요 네, 네 여보세요.
예 말씀하세요.
스피싱 이런 거 아니죠.
본인한테 뭐 이런 거 외에는 저희가 말씀드렸죠 제가 대조를 한다고 말씀드렸죠 계좌번호나 이런 거 절대 물어보시면 그냥 끊으시면 됩니다.
대출금액 출근해요.
예 입출금에요.
이상입니다.
네 아니요.
각자 말씀을 해 주셔야죠 각자야 네, 네 그래야지 저희가 기사 측을 하면서 이 부분에 대해서 본인께서 돈세탁이 있는지 그런 내역까지 확인을 해야 됩니다.
하나만 불러드릴게요.
예, 예 말씀하세요.
예 그럼 본인 앞으로 돼 있는 건 다 말씀을 해주셔야 됩니다.
네 그래야지 본인께서 진술 안 해준 내용에 대해서 동결 처리하면 본인이 피해자 입증될라면 또 한 오늘 외에는 또 2~3개월 돼야 되니까.
그러면은 본인 사용을 못 하잖아요.
자 저 진술을 부탁드릴게요.
1839만 9667원이요.
자 또 다른 것도 있습니까?
어느 저게 은행권이죠.
이게 농협 겁니까?
아 농협을 사용을 많이 하고 계시네 자 또 말씀해 주세요.
예, 알겠습니다.
요걸 토대로 해서 저희가 계좌 추적 진행할 거구요.
그리고 또 하나 있어요.
농협고 또 있으세요.
아우 예예 아 생명보험 쪽에 여기는 뭐 자산이 있으신 거예요.
그 네네 계속 입금하고 있거든요.
아 얼마씩 그럼 대략적으로 어느 정도 있으시다고 3600만 원 한 그러면 한 550만원으로 책정을 해놓을게요 그러시면 맞겠죠.
한 600으로 해주세요.
600으로 알겠습니다.
요걸 토대로 해서 저희가 계좌 추적 진행할 거고요.
자 지금 이제 최종적으로 지금 검사님을 연결시켜 드릴 거예요.
어 검사님께서 본인의 1차 공판 증거자료 또 다른 본인의 계좌 추적 진행 도와드릴 겁니다.
아시겠죠.
자 본인 메모 가능하십니까?
지금 현재 아 본인 앞으로 사건번호 하나가 해달된 게 있어요.
그걸로 토대로 해서 본인의 공문 확인시켜 주실 거구요.
검사님께서 아니면 있잖아요.
네, 네 맞습니다.
네, 그렇죠.
네 전화도 가능하세요.
아니 지금 이후로는 본인이 만약에 통화가 불가능하시게 되면 소환 조치가 될 거예요.
그러면 그러면 직접 나오셔서 네네 우선은 제 검사님께서 이 검토를 하시고 그리고 본인 공문 먼저 확인 하신 다음에 거기에 교체로 아 그래요.
우선은 뭐 그러면 본인 앞으로 제가 다른 거 말씀드린 건 없었잖아요.
검사님께서 최종적으로 본인의 인제 이거 부분에 대해서 검토를 하실 겁니다.
아시겠어요.
음 네네 아니 저게 소환장이 발부된다고 말씀드렸죠 아 그 부도 그런 부분은 검사님한테 그냥 저희 이런 사정이 있다고 말씀을 하시면 될 것 같구요.
어차피 저는 수사관이기 때문에 저는 본인한테 사건 공지를 해 드리고 이 부분에 대해서 입력하고 그리고 인제 검사님한테 제출을 해야 되는 부분입니다.
잠시만 기다리시면 제가 검사님 바로 연결 시켜 드릴게요.
검사님하고 통화하시고 결정하시는 게 나을 것 같습니다.
어차피 검사님께서도 이 부분에 대해서 조치를 취해드려야 되니깐요.
아시겠죠.
예 잠시만 기다리십시오.
네 전화받았습니다.
여보세요.
네 그 본인 성함 생년월일 말씀해 보세요.
네, 반갑습니다.
저는 이번 사건 담당하고 있는 우남중 검사입니다.
우남중 검사예요.
춤이야 춤 내 노래 네 이번 사건에 본인 통장이 어떻게 좀 개설이 됐을까요?
본인 통장이 본인이 개설을 안 하셨다고 진술을 해주신 것 같아요.
또 본인이 개설 안 했으면 타인이 개설할려고 하면 등본이라든가 가족관계 증명서를 제출해야 통장을 만들어줘요 본인은 지인분들을 통해서 보험이라든가 신용카드라든가 가입하시면서 등본이라든가 가족관계 증명서를 제출하신 이력이 있으신가 전혀 없으시고 우선 알겠습니다.
현재 통화하시는 위치는 어떻게 되시나요?
혹시 말씀드려야 돼요.
네, 알겠습니다.
아니 위치를 당연히 말씀을 주셔야 돼요.
왜 그러냐면 3자 발설 부분에 대해서 본인이 처벌을 받으실 수가 있고 본인께서 누설이 함부로 될 경우에 본인의 개인정보가 어떻게 유출되는지 아직 조사 중에 있어요.
뭐 친구라든가 직장동료라든가 친인척이나 가족들에 의해서 요즘 같은 경우에 개인정보 유출이 많이 이뤄지고 있기 때문에 본인 신변에도 문제가 있기 때문에 제가 여쭤본 거예요.
괜히 여쭤보겠어요.
네 아니면 근처에 경찰서 있는데, 가서 그냥 받으면 안 돼요.
우선은요, 그렇게 좀 의구심이 드실 것 같으시면은 그냥 저희 지검으로 방문을 하세요.
지금 서울이시라고 그러셨죠 지금 어디에 계세요.
수원인데 네 수원이시라고 저희 지검으로 방문하되 경찰기관이랑 저희 검찰이랑은 그 기관 자체가 틀린 기관이니까.
본인 사건 공문이라든가 다 확인시켜 드릴 건데 본인이 그렇게 말씀 요즘에 보이스피싱이나 스매싱 같은 이런 금융 범죄 사건들 때문에 걱정을 하시는 것 같아요.
그죠 네 본인에게 충분히 그런 부분에 대해서는 확인시켜 드리려고 그러는데 네, 알겠습니다.
뭐 여쭤보는 거에 대해서도 기본적인 예의를 좀 갖추시고 뭐 대답을 하셔야지 응 뭐 지금 드시는 거예요.
지금 밥 먹고 나왔어가지구 네 아 기본적인 예의는 지키셔가지고, 그걸 하셔야지 네, 그렇습니다.
지금 원숭이 띠죠 제가 원숭이띠예요.
89년생 나이가 많아도 한참 많은데 기본적인 예의는 갖춰야 될 거 아니에요.
그렇죠.
식사하시는 건 좋은데 미리 좀 말씀을 하시던지 본인 사건 진행하는데 식사하시면서 이렇게 응 사건 진행하시냐고 수사관님에게 말씀드렸어요.
아니요.
그거 말씀 못 드렸어요.
저도 상담사 안 했습니다.
본인 왜 연락을 취해 드린 줄 알고 계세요.
제 거 무슨 통장 네 우선은 먼저 연락을 취해드린 게요 3월 경부터 본인에게 연락을 먼저 취해드렸어요.
본인이 전화를 안 받으셨고 다음 주에 본인 재판이에요.
재판 그 제출용으로 증거품으로 제출을 해야 돼요.
녹취본을 계좌 추적 결과랑 통신수사 결과를 본인이 피해자에 좀 가까워지셔서 연락을 취해드린 거지 제가 뭐 사기꾼 취급받자고 지금 이러시는 것 같아요.
제가 이런 전화가 처음이어 가지고 공문 확인 시켜드린다고 말씀드렸잖아요.
네 감사합니다.
본인에게 득 될 게 없어요.
본인이 그렇게 하셔봐야 뭐 본인에게 요구했나요?
수사관님에게 어디까지 전달받으셨어요.
본인 통화하시는 위치부터 말씀하시고 수원시에서 통화하신다고 말씀을 하시면 되실 것 같고, 자택에서 통화하시는 거예요.
직장에서 통화하시는 건가 지금 자택이요.
근데 곧 나와야 되겠죠.
어디에 가시는데 예 저 딴 데 약속 있어가지구 몇 시예요.
몇이에요.
4시에 약속이 있으시다고 저는 못 가시겠네요.
약속했는 중요한 약속인가요?
이따가 가족들 만나기로 해가지고 친척 네 음 우선은 아 수사관님이 사건 번호 전달 받으셨죠 어떤 번호 먼저 확인해볼게요 약간 번호야 근데 사건번호 전달 못 받으셨어요.
이번 사건에 대해서 어느 정도까지 전달받으셨나 아 제 통장이 뭐 3월 17일인가 그때부터 무슨 어 그 뭐지 다른 데서 도용당하고 있다구 응 2개만 전달받으시고 우선은 김태환 일당을 좀 검거하는 과정에서 대량의 보안카드 신용카드 대포통장들을 좀 압수를 했어요.
현재 주번 김태환을 포함해서 6명을 검거한 상황이고 아직 검거되지 않은 금융권 직원 통신사 직원 카드사 직원들을 수사 중에 있는 사건입니다.
아직 검거되지 않은 공범들이 가장 문제가 되는 게 적금 해약 인출이나 예금 인출 같은 피해를 입히고 해외로 돈을 세탁하는 데 아주 지능적인 범죄를 저지르고 있어요.
하지만 본인께서 저희 검찰 수사를 받고있는 동안 금전적인 피해가 발생되면 국가적인 책임 배상 최고 5천만원까지 배상해드리고 있어요.
이번 사건은 김태환을 포함해서 다수 공무원들이 기존 전과자가 아니에요.
금융권에 종사하고 있는 직원들이 검거됨에 따라서 저희 검찰이 금융감독원과 그 합동으로 전 금융권을 상대로 내사 중에 있는 사건입니다.
내사라는 뜻은 알고 계시나요?
전혀 모르시고 이 내사 중인 사건이 잡히지 않은 공범들의 범죄 혐의가 뚜렷한 증거가 없기 때문에 은밀하게 운영하는 특사권을 칭합니다.
피의자의 권리를 주장할 수 없다는 점에서 경찰 수사와 저희 검찰 수사에 차이가 있는 거고, 음 본인 뭐 경찰서에 가신다고 저희 사건 뭐 조사받을 수 있는 게 아니에요.
저희 검찰 중에서도 중앙지검이에요.
우선은 그 금융 범죄 자체가 4대의 범죄에 들어가는 거는 본인 알고 계시죠.
아니 몰랐어요.
모르셨다고 우선은 이번 사건에 가장 핵심적인 부분이 본인 명의 두 통장이 압수가 되었죠.
본인 통장으로 피해사례가 발생되었습니다.
본인 앞으로 접수된 고소받고 26건에 대해 직접 좀 해명을 해주셔야 되시고 본인께서 있는 그대로 수사 임해 주시면 무혐의 처분 받을 수 있어요.
우선은 뭐 수사관님에게 사용하시는 금융권에 대해서 간략하게 진술을 해 주셨어요.
저 나머지 진술 다시 받고 공문 열람해드리고 수사 좀 진행을 해볼게요 우선 농협에 입출금 농도로 개설하신 계좌건이 몇 건이신가요?
대출 건은 2개시고 본인이 직접 개설하셨고 수원에서 그렇지 그건 안산에서 잠시만요 아 근데 농협 거는 좀 오래돼 가지고 본인이 개설하신 건 맞으세요.
그게 다 제가 기술한 거예요.
그러시고 다른 계좌건 다른 것도 다 제가 한 거예요.
음 다른 계좌건 어떤 계좌 건 있어요.
네 각각 한 계좌당 본인께서 진술해 주세요.
어떤 거야.
본인께서 각각 한 계좌당 본인께서 진술해 주시면 될 것 같아요.
진술해 주세요.
농협의 8건이 예 용도가 어떤 용도로 개설하세요.
2개는 입출금 그걸로 개설을 했고요.
나머지 6개는 적금으로 개설을 했어요.
6개는 적금으로 개설하셨고 그 각각 자산 진술해주세요.
한 계좌당 잠시만요 네, 알겠습니다.
혹시 농협 계좌 건 이렇게 많이 사용하시는데 본인이 본인 통장이 개설된 것도 모르고 3월 17일 날 오전에 개설이 돼서 오후에 이제 저녁때쯤에 동결 처리가 진행이 됐어요.
근데 이거 모바일로 보면 모바일로 다 뜨잖아요.
네, 그러죠 제가 개설하지 않은 그런 통장은 모바일에 안 뜨거든요.
느껴서 모르셨다 음 우선 알겠습니다.
모바일 뱅킹은 농협만 사용하시나 OTP 소지 하세요.
보안카드 소재야 보안카드 사진으로 찍어서 보관하세요.
절대 사진 찍어서 보관하시면 안 돼요.
네 혹시 지금 개인정보 생기는 거여가지고 최근이든 어쨌든 간에 보안카드 사진 찍어서 보관하는 사람이 어딨나 응 개인정보 유출된 게 굉장히 심각한 수준이 우선 적금 부분 진술해 주세요.
잠시만요 왜 여보세요.
네, 알겠습니다.
네 하나만 말씀드릴게요.
네 하나는 1600만 원 아니야.
또 하나는 1839만 9667원 하나는 560만 원 하나는 72만 원 그러면은 28만 원 네 일반 입출금도 말씀드려요 네, 알겠습니다.
678만 67만 9982원 네 감사합니다.
4만 4046 기업은행 기업은행 아 기업은행은 한 600만 아니 아니다.
1회에 70만 원 정도 있고 그냥 하나 만들었는데 그거는 아니요.
적금이요.
생명보학 보험 그런 건데 알겠습니다.
본인 기술 토대로 수사 진행될 거고, 이 계좌 추적이라는 것 혹시 들어보셨나 이 계좌 추적이라는 게 이제 본인께서 합법적으로 취득한 자금이 아닌 그 불법적으로 출처를 알 수 없는 자금의 흐름을 통해서 본인의 신분을 나타내줍니다.
쉽게 설명을 드리자면은 본인이 이제 김태환과 그 공범들이 개인정보를 사고팔고 한 그 이력들이 1천만 원에서 많게는 막 억대까지 이렇게 좀 거래한 이력들이 발견이 됐어요.
본인도 그런 자금들을 융통을 받았는지 그 결과 토대로 본인이 이제 금일 안에 피해자 또는 피의자 신분이 된다는 거예요.
이 계좌 추적 네 피해자 또는 피의자 신분이 된다는 거예요.
네 우선 계좌 추적권은 금융 실명거래 예금자보호에 관한 법률로 특정 예금주와 금융기관의 거래내역을 요구한다는 점에서 예외조항이라고 보시면 되겠고 2012년부터 본인 서명 요구나 동의를 받지 않고서는 금융거래내역을 다른 사람에게 제공할 수 없도록 되어 있어요.
본인 알고 계시죠.
또한 저희 검찰에 영장을 발부받아 자료 제공 요청하는 경우 법원 제출 사유 시에는 계좌 추적을 할 수 있습니다.
하지만 본인은 저희가 영장을 발부한 구속수감자가 아니시기 때문에 본인 동의하에 계좌 추적을 진행해야겠죠.
본인 음성으로 생년월일 성함 말씀하시고 계좌 추적에 동의합니다라고 말씀해 주시면 될 것 같아요.
계좌이체 추적은 동의합니다.
네 우선 동의해 주셨고 저희 검찰로부터 계좌 추적 통해 금전적인 대가를 받지 않았다고 판정 나시면 이번 사건에 연루가 없는 무고한 피해자는 물론이고 차후에 한국진흥원이라고 들어보셨을 거예요.
한국진흥원에 정부침해신고센터를 통해서 피해를 보신 부분에 대해서 피해보상제를 신청할 수가 있습니다.
한국진흥원 네 피해보상제를 신청할 수가 있고 우선 조사 진행하기에 앞서 본 사건의 영장 대상자가 아니시기 때문에 혹시 앞으로 하달된 공문 확인 먼저 시켜드리고 나머지 수사를 좀 진행해볼게요 본인이 가장 걱정되는 부분이 그런 부분인 것 같기도 하니까 제가 우선 공문 열람은 해드릴게요.
인터넷 접속 가능하신 거예요.
본인이 사용하시는 휴대폰으로 네 인터넷 접속하시고 저한테 말씀해주세요.
네 접속했어요.
네 접속되셨고 그 무슨 창이 보이세요.
현재 그 상단에 보시면 네이버 점 컴 요런 식으로 그 주소란이 확인이 되실 거예요.
예 주소란 공백으로 만드시고 저한테 말씀해주세요.
앞전에 내사 중인 특사건이라고 말씀을 드렸죠 네, 그렇기 때문에 본인 개인 IP를 좀 발급을 받았어요.
본인 개인 IP 말씀해드릴게요.
1점 160점 60점 164 점 14점 162 엔터 눌러주시오.
네, 네 무슨 창이 확인이 되세요.
그 중앙 하단 쪽에 보이면 그 파란색 박스란에 나의 사건 조회라고 확인이 되실 거예요.
네 확인되시면 터치해 주시고 저희 대검찰청 회원이신가요?
아니시면 비회원 실명확인으로 공문 열람을 해주시면, 될 것 같아요.
지금 여기다 네, 네 고문 열람 되시면 저한테 말씀해 주세요.
열람되셨고 그 첫 번째 본인 사건번호 2017 조사 0588 호안 거 확인되시죠.
네 두 번째 급수에 뭐라고 기재되어 있나요?
예 특급 앞전에 좀 말씀드렸죠 4대 범죄에 들어간다고 네 특급은 어떤 사건들을 특급으로 지정하냐면 마약 정치 조폭 금융 범죄 사건들로 지정합니다.
본인은 금융 범죄 사건에 연루가 되어 있기 때문에 특급으로 분류가 된 것이고.
금일 중으로 개사 추적 결과 토대로 피해자 입증을 받으시게 되시면 일반으로 병 네 근데 이거 원래 주민등록번호 가서 나오나요?
네, 네 다 나오지 본인이 동의해주셨잖아요.
고유식별 네 근데 왜 여기 요지에 다 써 있어가지구 네 요지에 어떤 내용이 써 있어요.
단순 접수자 케이미 셀코 근데 개인등록번호 써있어서 원래 다 써있는 건가 해 가지고 음 다 써있어요.
원래 우선은 다 써 있고 금융 범죄 사건에 좀 연루가 되어 있기 때문에 특급으로 분류가 되신 거예요.
본인이 금일 중으로 계좌 추적 결과 토대로 피해자 입증을 받으시게 되시면 일반으로 변경되시면서 피해자 및 무혐의 처분을 받게 되시는 겁니다.
공문 아래 보시면 요지당 1번부터 4번까진 기재가 되어 있을 거예요.
사건 공문 내용이니까.
꼼꼼히 읽어보시고 뭐 이해가 안되시거나 그러심 저한테 말씀해 주세요.
다 읽어보셨나요?
우선 가장 중요한 부분부터 좀 설명을 드릴게요.
요지사항 그 4번이 좀 중요한 내용인데 단속 접수자가 조사자 신분을 칭하는 거예요.
네 조사자 신분은 어떠한 혐의 입증 전까지는 제3자에게 발서를 하실 수가 없다는 겁니다.
이번 명의도 사건에 주된 피해지는 금융권 직원들로 하여금 피해가 발생되었죠.
그 피해 규모가 너무나 크기 때문에 내사 중인 특수 사건이라고 앞전에 분명히 말씀드렸어요.
본인께서 무책임하게 3자 발생을 하실 경우 엄중한 처벌 대상자가 될 수가 있어요.
본인 신변에도 문제가 생길 수가 있고 네 이 점 본인께서 필히 숙지해 주시고 사건 공문 내용이니까.
그 캡처 1장 해두시고 공문 열람 종료해 주시면 될 것 같아요.
그냥 이거 종료예요.
네, 알겠습니다.
그냥 그냥 나가요 네, 그러시고 통신수사 진행될 거예요.
남았어요.
캡처는 캡처하셨어요.
협조하라고 말씀드렸잖아요.
잠시만요 저기요 근데 이거 원래 네, 네 모바일로 들어가면 네, 네 앱 깔고 해야 돼요.
어떤 앱을 말씀해 주세요.
씨였잖아요.
예 깔아야 되나요?
어딜로 접속하셨어요.
그거 이름 쳤는데 형사사법부터요 본인 개인 IP 말씀해 드릴게요.
네 아 적을게요 다시 알려주시겠 네 1점 160점 164 점 162 엔터 눌러주시고 근데 이런 게 다 뭐지 개인 IP가 있는 거예요.
내사 중인 사건이기 때문에 이 부서가 많아요.
서울중앙지검에도 첨단 범죄 수사 1부 제가 있는 첨단 범죄 수사 1부가 있고 3부까지 있는데, 2부에서 만든 사건하고 3부에서 만든 사건을 저희 일부가 알 수가 없어요.
내사 중인 사건은 기본적으로 상식으로는 다 아실 것 같은데, 접속되셨나요?
네 캡처하고 있어요.
예, 알겠습니다.
네 했어요.
네 그 종료해 주시면 되실 것 같고, 통신 수사가 좀 진행이 될 거예요.
우선은 와이파이 데이터 차단 해주시면, 될 것 같고, 통신수사가 뭐냐 하면 본인이 김태환 1당과 뭐 통신 오 통신 이력들이 좀 있는지 조사를 한다.
이거예요.
와이파이 데이터 켜져있으면 그 통신 오류가 발생됩니다.
통신 오류가 발생되면은 시가 공무집행 방해죄가 추가 될 수가 있어요.
이해되세요.
조사자 신분으로 조사를 받고 계시기 때문에 그렇죠.
우선 차단해 주세요.
휴대폰 기종 어떤 거 사용하세요.
케이티요 케이티 삼성인데 뭐 갤럭시 사용하시나 갤럭시 사용하시면 와이파이 데이터 차단해주시고 본인이 마음대로 오늘 하셔가지고, 와이파이 데이터 마음대로 사용하시면은 그 부분에 대해서는 분명히 처벌을 받으세요.
나중에 협약처럼 받으셔서 와이파이 데이터 모두 차단해 주시라고 그걸 닦으면 오늘 닦아야 되는 거예요.
우선은 2시간 3시간 안쪽에 혐의 신청 받으시게 될 거예요.
본인이 뭐 혐의점이 없으면 그 간 동안 와이파이 데이터 사용을 못하시게 될 거예요.
음 말씀하세요.
이걸 닦으면은 네 맞습니다.
온 2~3시간이야 오늘 오늘 다요 오늘 2 3시간 짧으면 2 3시간 걸릴 거 같고, 길면 한 5시간까지 소요가 되실 건데 본인이 소환 조치를 안 하는 이유가 본인이 나이도 어리고 사회생활을 하셔야 되는데 방문하시게 되면 사건 기록 방문 기록이라는 게 남게 돼요.
네, 그렇군요.
향후 5년간 본인이 회사 이직 시나 공무원 준비하신다 그러시면 문제가 생길 수 있기 때문에 연락을 취해 드린 거예요.
아 본인이 그런 부분에 대해서 제가 편의를 봐드렸으면 본인이 협조를 해줘야 될 것 아니에요.
그 협조를 해주시는데 협조를 안 해주신다고 그러시면 그에 대한 처벌은 받으셔야 될 거 아니에요.
그죠 근데 제가 이번에 왜 데이터를 꺼야 되는지 와이파이 데이터가 켜져 있으면 통신 오류가 발생돼요.
이해가 되세요.
제가 지금 너무 무서워서 그러는데 어떤 부분이 무서워요 네 어떤 분 와 어떤 부분이 무서우세요.
제가 앞전에 저한테 건방지게 말씀하신 거는 절대 뭐 그렇게 생각 안 하시고 제가 솔직히 진행하기가 싫은데 진행하고 있는 거예요.
왜 진행하는 줄 아세요.
저도 인간이기 때문에 나이가 한참 많긴 하지만 저도 인간이에요.
본인이 그렇게 말씀을 하신 본인한테 득 될 게 없어요.
아시겠어요.
최대한 편히 봐드리고 있는 거예요.
잘 협조를 해주세요.
무서운 부분이 어떤 부분이 무서운지 명확하게 말씀을 해보세요.
지금 저도 막 혼자 있고 그것도 다 끄라고 하시고 그러니까 혹시나 가족들이랑 있을 때 하면 안 돼요.
우선 3자 발설 부분에 대해서 본인이 처벌받으실 수도 있는데, 그 부분에 대해서 감수하신다라면 말씀하세요.
그러시고 우선은 걱정이 된다.
그러시면 택시 타시고 저희 지검으로 방문을 하심 하시면은 본인이 걱정하실 이유가 없으실 거 아니에요.
그죠 그럼 내일 가도 돼요.
지금 방문하셔야지 지금 사건 고지되고 공문 열람도 해주셨는데 뭐 내일 온다는 게 말이 돼요.
본인이 사건 은닉 하는 부분은 저는 어떻게 책임질까 본인이 사건 은닉하면 해당 물정 너무 모르시네 응 거기 주소가 어떻게 되세요.
반포대로 158번지예요.
14층에 오시면 외사부공판 제3부 옆에 보면은 첨단범죄 수사일부 있고 어떻게 예약 잡아드려요 출석하시겠어요.
반 중심 반포대로 13층이에요.
158번지고 14층에 외사부 공판 제 3부 옆에 보면은 첨단 범죄 수사 일부가 있는데, 본인이 들어오려고 하면 어차피 신분증을 제출해야 돼요.
그럼 저도 서류에 넣어 서류를 좀 넣어야 되고 그런 부분에 사건 기록 방문기록 남게 될 거예요.
본인이 나중에 혐의 수청을 받으셔도 이의를 제기할 수가 없어요.
사건 기록 방문 기록 좀 지워달라고 부탁을 드려도 아시겠어요.
왜 말씀을 안 하세요.
제가 너무 무서웠어 아니 뭐가 무서우시다는 거야.
도대체 어 본인이 지금 그렇게 건방지게 얘기해준 그 얘기를 해 놓고 어 뭐가 겁나서 그렇게 그래요.
어 저 혼자 가야 돼요.
아니면 다른 보호자 같이 가도 돼요.
변호사는 괜찮지만 보호자는 안됩니다.
법정 나이로 성인이시기 때문에 건방지게 그렇게 툭툭 내뱉는 말이 저는 뭐 사람인지라 기분 안 나빴을 것 같아요.
본인에게 득될 게 있을 거 같아요.
그러면은 한 2시간만 꺼내면 돼요.
우선은요, 제가 수사를 좀 진행하기가 꺼려지네요.
본인이 계속 툭툭 내뱉는 말들이 속히 말해서 저희 녹취 자료기 때문에 제가 명확하게 좀 말씀을 못 드리겠지만, 예의가 굉장히 없으시네요.
출석을 해주시겠어요.
제가 편의를 그렇게 봐드리는데도 본인이 왜 그렇게 말씀을 하시는지 저는 전혀 이해를 못하겠네 제가 이런 전화도 처음이구요.
아 그러니까 제가 많은 거 바란 게 아니라 기본적인 예의는 지키고 말씀하시라 그랬잖아요.
앙 기본적인 예의는 가치고 얘기를 해야 될 거 아니에요.
죄송합니다.
뭐 2가지 수사 방법이 있으신데, 본인이 선택하시면 될 것 같아요.
첫 번째 수사방법 강압 수사고 현 시점으로부터 본인 아무것도 하실 필요 없으시고 이제 앞으로 전 계좌 동결 처리가 진행이 될 거예요.
수사가 종결되는 시점까지 6개월에서 12개월 정도 사용을 못하시게 될 거고, 적금이나 예금 청약 마이너스통장이나 펀드식 계좌라든가 보험적금 같은 상품 해약 처리될 수가 있어요.
그 부분은 나중에 혐의 신청을 받으시면 저희 검찰 상대로 소송을 거시던지 본인 알아서 하시고 저희 쪽에 3회에서 5회 정도 방문을 해주셔야 되시고 출국금지인 본인이 사용하시는 휴대폰을 꺼두실 수가 없습니다.
만약에 꺼두실 시에 연행 조치가 될 거예요.
그 이후 수사 대상자이기 때문에 통신수사가 진행이 될 거고, 도주 및 증거인멸의 우려가 있기 때문에 해외 출국이 안 되시는 겁니다.
두 번째 수사 방법 협조 수사인데 협조 수사는 본인 1일 협조 수사비 8만 2천 원이 지급이 될 거고, 본인이 직접 금융권의 업무를 봐주시기 때문에 1시간에서 2시간 정도 소요가 되실 거예요.
경우에 따라서 금일 안에 입증처리가 될 수가 있고 또한 본인이 사용 중인 금융권 1인 1 계좌에 한해서 보안등급 최고로 사용시켜드리면서 향후 5년간 저 안전하게 사용할 수 있도록 안전계좌 설정해드릴 거예요.
다 협조 수사에 동의하신 후에 거부나 은닉 하실 경우 본인께서 사건 기록 남으실 거고, 그 부분에 대해 처벌을 받으시게 될 거예요.
출국 정지되실 거고, 사건 기록 방문기록 남게 되실 거고, 본인이 신중하게 생각하시고 결정하시면 될 것 같아요.
협조 수사 명확하게 말씀만 하세요.
혹시 저 수사하겠습니다.
와이파이 데이터 차단해주시고 잠시만요 지금 해요.
아니면 네 지금 하세요.
씨 같은 사람 1 2번 그 만나보는 줄 알아요.
네 저도 성격 나빠요 한참 어린데 응 제가 뭐 신경질을 내봐야 너무 좋을 게 없기 때문에 이렇게 좀 진행을 하려고 그러는 거예요.
아시겠어요.
뭐지 근데 제가 뭐지 아 지금 연락 올 때가 있는데, 네 잠시만요 잠시만요 어디에서 연락을 받으시는데요.
제가 병원에서 연락이 와야 되고 연락 올 게 있어 가지구 문자로 발송을 하세요.
문자로요 잠시만요 미리 문자 받으시거나 문자 발송 시에 저한테 미리 말씀을 해주셔야 되세요.
이 조사자 신분으로 조사를 받고 계시기 때문에 행동 제재에 대해서는 본인께서 잘 협조를 해주셔야 될 거 아니에요.
본인이 금융권의 업무도 봐야 되는데 지금 잠시 후면 은행권이 문을 닫아요.
그럼 못 그 금일 안에 은행업무 못 보시게 되시면 소환 조치받게 될 거예요.
아시겠어요.
어떤 연락을 받으신다는 거예요.
병원에서 연락 올 게 있어가지고 네 그 거기 팀장님한테 잠깐 언제 연락받으세요.
금방 올 것 같은데, 잠시만요 문자로 발송하세요.
문자로 놀고 있는 게 아니에요.
아시겠어요.
문자 발송하셨어요.
지금 쓰고 있어요.
최대한 빨리 좀 진행을 할게요 지금 은행 전산업무도 있고 본인 계좌 추적받고 그리고 본인 자산 또한 해약 처리돼 가지고 해외로 송금되고 그거는 쫌 김상 공범들이 그런 전과 기록들이 좀 있어요.
본인 자산도 좀 지켜야 될 거 아니에요.
그죠 전산 끝나기 전에 해결해야 되니까.

연루되어 있는 사건 접수 때문에 몇 가지 조사차 연락을 드렸는데 혹시 본인이 혹시 김영철 씨로 아십니까?
아니요.
모르는데요.
선생님인데 전혀 모르시고 저 집을 아는 사람이 아무도 없는데 저 혹시 저희 어 저희가 김영철 씨 규범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거했는데 지금 검거 현장에서 다량의 신용카드와 대포통장이 발견되었습니다.
제 명의로 된 농협 통장과 하나은행 통장이 현장에서 발견이 되었는데 혹시 알고 있는 게 있을까요?
전혀 없으시고 자 그러면 혹시 2014년 7월 7일 이거 작년이거든요.
경기도 광명시 철산동 방문하셔서 통장 개설이나 금융구를 하신 적은 네 작년 취급금이요.
네, 네 7월달에 경기도 광명시 방문하신 적 있으세요.
이게 없어요.
없으시고 자기 두 계좌는 저희가 현장에서 압수를 했기 때문에 동결 처리할 동시 국고로 환수 조치 시켰습니다.
뭐라고요.
계좌번호가 뭔데요.
뭐라고도 잘 안 들려요 번호 좀 불러주세요.
그게 뭐냐구요.
저는 항상 그거를 핸드폰으로 확인을 하고 있는데, 제가 모르는 계좌라 발급이 된 적이 없거든요.
어 다름이 아니고 제가 연락드린 이유가 뭐 본인 어 본인 거라고 해도 저희가 명의 회원당하신 피해자 신분에 대해서 조사차 연락을 드린 거예요.
전혀 이 사실에 대해서는 아무것도 아시는 게 없다.
말씀하시네요.
어 그러면 혹시 제가 몇 가지만 질문을 드릴 건데 제가 본인 최근 2 3년 사이에 뭐 지갑이라든지.
신분증 여권 핸드폰 개인정보 유출에 관한 물건 분실하신 적은 있으실까요?
전혀 없으시고 어 그럼 1가지만 더 질문드릴게요.
혹시 뭐 11번가나 지마켓 옥션 네이버 혹시 요러한 사이트 같은데, 이용하시나요?
중고너라 아니 그럼 그거 이용을 안 하면 어떻게 사나요?
음 혹시 요러한 사이트에서 개인정보 유출됐다는 문자메시지나 이메일 받아 보신 적은 아니요.
없습니다.
전혀 없으시고 그러면 농협이랑 국민은행 쪽에서는요 농협이랑 국민은행 쪽에서 개인정보 유출됐다는 문자메시지 이메일 받아 보시죠.
아니요.
전혀 없으시다 자 일단 알겠습니다.
여보세요.

