네 여보세요.
네 안녕하세요.
고객님 KB국민은행 김진아 대리입니다.
네 어 목요일날 접수해주신 부분 결과 나와서 안내차 연락드렸거든요.
잠시 통화 괜찮으시면 제가 결과 안내 도와드리도록 하겠습니다.
고객님 네 말씀해 주세요.
아 네 지금 현재 결과가 나오신 게 저희 쪽 이 상품이 서민 구제 명목으로 정부 지원을 받고 출시가 된 상품이신데, 기존 마이너스 통장보다는 발급 조건이 그렇게 까다롭지는 않다고 그때 말씀을 드렸었잖아요.
네 그때 그렇게 까다롭지 않은 대신에 저희 쪽에서 인제 다 고객님들께서 신용대출 거래 이력을 토대로 이 고객 발급을 내어드리고 있는 상황인데 고객님께선 지금 현재 신용대출 거래 내역이 전혀 없으시다고 그렇게 결과가 나오셨어요.
지금 현재 이용 중이신 게 주택담보대출만 이용 중이신데, 이 부분은 당연히 금융권에서 저금리로 받으셨기 때문에 연체를 안 하시게 되시는데 이제 신용대출 거래의 이력을 토대로 인제 발급을 내어드린다는 게 어떤 거냐면은 이제 이 부분 신용대출을 이용하시게 되시면은 그 고객님께서 인제 원금이랑 이자 같은 부분을 상환을 하시잖아요.
그 내역을 보고 이제 이 고객님께서는 아 인제 저희 쪽 마이너스 통장 발급을 내어 드려도 문제없이 사용이 가능하시겠구나 뭐 안 하시겠구나 이렇게 인제 판단을 해야 되는데 고객님께선 이 판단할 수 있는 자료가 없다고 말씀을 해주시더라고요.
그래서 저희 쪽 마이너스 통장 발급 시에 원금과 이자되는 부분은 원활히 상환을 해주실 수 있는지 상환능력평가 미달로 현재 부결처리가 나오셨거든요.
네, 그러면 이게 뭐 대출이 있어야지 되는 그런 상황인 건가요?
음 근데 솔직히 결과가 나오신 게 이렇게 결과가 나오셨는데 솔직히 말씀드려서 제가 인제 심사과에서 어떤 기준으로 인제 심사를 판단을 하는지 정확하게 말씀을 드릴 수가 없어요.
네 심사과에서 판단하는 부분이기 때문에 그러니까 아님 그러니까 결론은 제가 인제 이 대출이 소유 뭐 그렇게 해 가지고 있기 전에 기존에 신용대출이나 이런 거를 받은 사람 해가지고 신용대출을 갚는 거 뭐 이런 거 해 가지고 그걸로 토대로 해서 나온다는 건가요?
네 일단 결과는 그렇게 나오셨거든요.
이해가 안 가네요.
인제 말씀드리자면 신용대출 거래 내역을 토대로 이제 뭐 고객께서 잘 인제 저희 쪽 마이너스 통장 발급 같은 경우엔 내어 드렸을 때 원금과 이자되는 부분을 원활히 잘 상환을 해주실 수 있는지 이제 뭐 이런 부분으로 인제 결과가 나오셨는데 제가 봤을 때 고객님 충분히 인제 가능하실 것 같아서 발급이 그런 부분이 있을 거 같애서 제가 상 접수를 도와드렸던 부분인데 그러니까 은행에서는 지금 그런 건가요?
국민 거기 심사과에서는 그런 건가요?
제가 만약 마이너스 대출을 네 맞추면 마이너스 대출을 받으면 상환할 수 있는 능력이 없다고 안 된다고 판단하는 건가요?
그럼 약간 인제 그런 판단을 할 수 있는 게 판단을 할 수 있는 판단 여부 인제 그런 자료가 조금 약간 부족하다라는 식으로 결과가 나오셨어요.
해야만요 저희 쪽에서도 약간 이제 중앙교재 충분히 사용 가능하실 것 같아서 저도 상담 접수를 도와드렸던 부분이시고 제가 봤을 때는 고객님 불결처리 나온 게 아쉬운 부분이 굉장히 많으세요.
지금 뭐 4대 보험 가입되어 있으시고 4대 보험도 있으신 직장에서 재직 중이신 데다가 이제 재직 기간도 오래 되셨고 소득 같은 부분도 그렇게 적으신 편이 아니신데, 조금 아쉬운 부분이 좀 많으신데, 그러니까 이게 왜 아예 안 된다고 나온 건가요?
금액이 줄어들고 이런 게 아니라 아예 그냥 마이너스 손해에 발급이 안 된다고 나온 건가요?
네 부 이게 부결 처리가 나오셨어요.
이 부분이 음 이해가 안 가네 제가 뭐 핸드폰 요금이나 다른 카드 요금이나 이런 걸 1번도 밀린 적이 없는데 제가 지금 신용대출을 받아도 제가 3천만 원으로 나오는 걸로 알고 있는데, 그러셨구나 저 제가 봤을 때도 조금 그런 부분이 아쉬운 부분이 좀 많으신데, 아무래도 제가 생각하기에는 이제 서민 구제 명목으로 나온 거기 때문에 고객님께서 그쪽 대상자 선정이 안 되셨나 그 부분에 대해서 조금 인제 뭐라 말씀드려야 되지 약간 조건이 너무 좋으셔서 지명목이 아닌 다른 쪽으로 이렇게 하셔서 결과가 이렇게 나오신 게 아니신가 생각이 들기도 조금 해요.
그럼 이게 마이너스 통장이라는 게 그런 쪽밖에 발급이 안 되는 거예요.
다른 쪽으로는 발급이 안 되는 건가요?
저희 상품은 이 상품만 인제 이 상품이 서민 구제 명목으로 나오신 상품이시구요.
다른 마이너스 통장상품도 있으세요.
고객님 기본 본래의 기본적인 워크론 마이너스 통장 상품도 있으신데, 아니시면 고객님 저희 쪽 마이너스 통장 발급받으시는 건데 사용 용도가 어떻게 되셨던 거예요.
고객님 저는 이제 지금 분양받고 이런 투자하라는 데가 있어서 약간 여기서 그니까 그렇게 될지 안 될지 모르겠는데 제가 어디서 돈을 뭐라 그래야 되지 분양을 받는데 주택조합이라 중간에 돈을 넣어야 되는 상황이 생길 수도 있거든요.
그래서 미리 신용대출을 받으면 거기서 인제 알아봐주는 신용대출을 받으면 된다곤 하는데 네네 된다고 하는데 미리 좀 저 금리가 낮은 것 같아서 언제든 사용해도 상관없다고 하니까 미리 한번 받아보려고 그때 또 받으려면 복잡하고 이래서 미리 해 볼려고 했던 거거든요.
아니시면요 고객님 음 고객님께서 필요하시다고 하시면 제가 인제 저희 쪽 국민은행에 다른 상품 다른 마이너스 통장 상품도 많으신데, 혹시 이제 다른 상품이나 다른 방법으로 인제 고객님 마이너스 통장 발급 가능하실 수 있는지 제가 확인을 한번 해드릴게요.
그러시면 네네 음 아 그러시면은 제가 이 부분 뭐 혹시나 다른 상품이나 다른 방법으로 발급 가능하실 수 있는 그런 상품이나 방법이 있는지 확인 한번 해보고요.
제가 다시 한번 연락을 드리도록 하겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 왜 그러시면 일단 제가 고객님 담당 설계사로 배정받았기 때문에 최대한 고객님께서 발급받아볼 수 있도록 노력해서 한번 알아보고 다시 한번 연락을 드리겠습니다.
고객님 알겠습니다.
감사합니다.
네 감사합니다.

예 그 220만 원 처리하시고 받아가시라고 나오셔 있는데, 그거 맞으시죠.
지금 처리는 가능하신가요?
220이라고 그때 그날 얘기 안 하셨는데 또 50만 원이나 들었는데 50만 원이요.
네 저 상담원 아니시죠.
아 네, 그렇군요.
50만원으로는 안되시고요.
장바금 220만원 처리하시고 받아가셔야 되는데 어제 꺼냈던 거 다 취소해 주세요.
취소를 하시겠다고요.
이거 취소는 해드릴 수가 있는데, 취소를 하시게 되시면 고객님 납부하셨던 거 그 납부하셨던 거 받아 가시는 데까지는 한 일주일 정도 소요될까요?
그러시면 상관없으신가요?
나 해도 재밌겠다.
아 예, 알겠습니다.
취소해드릴게요.
그러면요 그럼 저희 쪽에서 취소 처리 올리면 돼요.
그마 한 1주일 후에 다음 주 월요일 정도에 해서 환급처리 들어가실 겁니다.
저희 쪽으로 연락 주시면 뭔 사이 전화하시든 저희 쪽으로 연락 맛있게 드세요.
해도 되는 건가요?
그 본인 인증이 안 돼 있으시면은 고객님한테 저거 안 돌아가실 거예요.
근데 이거 죄송한데 어플로 하고 나서부터 전화 그 신안캐피사 다른 핸드폰으로 전화했더니, 없다고 하시던데 제 본인 인증 한 게 무슨 여행이세요.
제가 이거 제 핸드폰 아니고 다른 핸드폰으로 전화하니까 그 본인 핸드폰으로 전화하셔야지 확인을 해주시죠.
그리고 리드 쿠폰에서 전화했을 때도 안 나오 안 됐다고 하던데 본인 핸드폰으로 전화 안 하시면은 확인 안 해주세요.
요새 금융사들이 전부 다 명의 도용이 많다 보니까 본인이 본인 핸드폰 전화해서 본인이 확인하셔야지 한지 아닙니다.
1글자를 정확하게 언제 해주실 거예요.
정확하게 말씀해 주세요.
주 월요일날 환급 들어가실 거예요.
정확하게 들어오는 거 맞나요?
네 맞습니다.
이거 보이스 드레소 맞으시잖아요.
아닙니다.
어떻게 확인하실 거예요.
네 본사에서 전화했는데 본사에서 본인 인증 안 된다던데 고객님 이 쿠폰으로 본인 인증하셔야 되신다고요.
근데 돈도 아니고 돈 붙이는 거요 왜 자꾸 많이 달라지셨잖아요.
차를 신고해도 돼요.
구의사항은 없으세요.
알겠습니다.
이거 다 녹음됐으니까 취소해 드릴게요.

여보세요.
고객님 맞으신가요?
그럼 담당자가 박성률 대리인가요?
그러면 그러니까 그날 자동 송금처리로 해드렸는데 자동이 안 나가셨더라고요.
어머 그래서 확인 좀 도와드리려고 연락 좀 드렸습니다.
잠시만요 일단 제한적으로는 최대 금액이 3900만원 맞으시나요?
뭐 최종 승인 금액 받으실 계좌 좀 확인 부탁드리겠습니다.
잠시만요 농협 위치 있죠.
네 확인되셨구요.
계약서는 2분 아가씨인데 이제 1분은 고객님께서 보관하시면 되시구요.
뭐 바뀌어가지고 이제 저희 쪽에 보내시면 아 보니까 인지 등록이 좀 안되셔서 때문에 좀 안 나가신 거 같애요.
이거 지금 확인되시면 바로 송금 처리 도와드릴 건데요.
담당자분이 인지 등록 절차에 대해서 안내받으신 적은 없 있으신가요?
이게 송금 직전에 송금 피면서 안내가 나가게 돼 있어서 지금 말씀드리는 거고요.
그럼 좀 양해 부탁 좀 드릴게요.
응 사실 지금 고객님께선 최종 승인권으로 올라와 계세요.
간단하게 인제 설명 좀 드리자면 인지 등록 절차는요 고객님께서 담보대출이나 신용대출 마이너스통장 그리고 햇살론 상품 자체는요 금리가 낮게 적용되기 때문에 이제 금리가 변경된 사안이 많으세요.
응 시간이 지나면 이제 금리가 낮아지거나 고정적으로 된다면 다행이겠지만요 대부분 금리가 올라가실 거예요.
그렇기 때문에 이런 부분 때문에서 고객님께서 피해 가시니깐 이제 금융법이 개정되신 거고요.
기존의 인제 고금리 대출 상 계약서를 보시면 연체를 하실 경우는 연체금리가 최대 69프로까지 올라가게 되시는데 거의 사채 수준으로 인제 금리가 되시는 경우이신 거고요.
그렇기 때문에 지금 이런 절차를 고객님께서 사용하시는 상환 기간 동안 변동 금리 없이 만기 때까지 확정 이제 고정 금리를 이용할 수 있게끔 도움드리고 있는 부분이세요.
예 이해는 되셨나요?
모르니까 이 인지세라는 게 이게 그래서 인제 마이너스 통장이나 신용대출 그리고 협상 상품 자체가 낮게 적용되잖아요.
금리 부대가 근데 이게 변동사항이 많으세요.
시간 지나면 금리가 낮으거나 고정되게 되면 다행인데 대부분 금리가 올라 가신다고요.
대부분의 고객님께서 피해 가시니까 그게 인제 개정이 되신 거죠.
기존의 공금리 대출 상품 자체는 계약서를 보시면 연체하실 경우는 이제 연체 금리가 최대 60프로나 올라가게끔 돼 있으세요.
예 거의 사채 수준은 이제 금리가 올라가시는데 그렇기 때문에 이런 절차를 거기에 사용하시는 게 상환 기간 동안에 변동금리 없이 만기 때까지 확정 고정금리를 이용할 수 있게끔 도움 좀 드릴려고 하는 부분이세요.
아 이행을 대신하는 방법 이 부분이 확인돼야 저희 쪽에서 이제 송금 처리 1시간 내로 도움 드릴 수가 있으세요.
인지세라는 게 인제 인지세 고객님 총 대차를 이제 대출 자금의 10프로로 진행되시는데요.
그 금액은 보니까 네 390만원으로 확인되시네요.
아 그래요.
임기 등록 자체가 이제 부담되시겠지만, 대출 결과가 정확하게 나와 계시고 그만큼 보호받을 수 있는 대출 금액이 크시기 때문에 힘드시더라도 인제 임기 등록을 안전하게 하시고 대출금 이제 수령하시면 되실 것 같습니다.
전액이 다시 환급이 되세요.
아니 그 전에 연체 이력 그런 것도 있고 아 지금 자금이 없는데 그러니까 그거 연체이자 때문에 그거 건다고 제가 그때 돈을 드렸거든요.
그러세요.
일단 이게 저희 쪽에서 이 등록 절차를 밟아주셔야 앞으로 지금 자금이 나갈 수 있는 상황인데요.
원래 제가 자동 송구권을 도움드리려고 해놨는데 이 부분 때문에 지금 자동 송금이 안 나가시는 거더라고요.
그 그거를 그냥 이제 올리면 올리는 대로 낙서하면 되잖아요.
네 근데 이 부분이 저희 쪽에 인지세가 확인돼야 본인이 앞으로 자금이 나갈 수 있는 세 있는 부분이세요.
이게 금융법이 개정되면서 이제 금융감동사회에서 이적 이게 확인돼야 이제 저희 쪽에서도 자금이 나갈 수 있게 해드릴 수가 있는 부분이시고요.
어차피 다시 환급받아볼 수 있는 거기 때문에 이거를 저희 쪽에서 인제 납부를 하시고 고객님께서 자금 나가시면은 가까운 사용보호소에 방문하셔가지고, 서류 제출하시면 한 30분에서 1시간 내로 환급이 되실 거예요.
아 그래요.
예 인계세 납부는 저희 같은 경우에 현직 계좌 세무대행표 통해서 납부하시면 되시고요.
네 저 담당자랑 한번 얘기를 해볼게요 알겠습니다.
인지수록 확인되시면 동일 대출 자금 나가시니깐요.
응 꼭 해주시구요.
응 그래서 이제 제가 전산을 담당자한테 내려놓을 테니까요?
담당자랑 한번 통화해서 야 담당자랑 한번 통화해 보시고 인제 한번 해보세요.

네 전화 받았습니다.
안녕히 계세요.
1가지 좀 부탁드릴게요.
아 예 접니다.
뭐 아 제가 지금 바빠 가지고 고객 나중에 그랬는데 지금 고객님 다름이 아니라 여보세요.
지금 2분이 어떻게 임신이 안 되시겠습니까?
전혀 지급 안 돼요.
제가 그 부분을 지금 알아봤는데 고객님 이 부분은 제가 말씀하신 대로 전산을 삭제해서 이 부분을 받아 가셔야 되는 부분하고 만약에 고객님 취소하게 되시면 저번 주에 말씀드렸다시피 고객 환불금 자체가 막대한 손실이 발생합니다.
고객님 예 그러니까 그거를 저도 알아봤는데 어느 어디로 가면 전천지 이건 놓고 그건 없더라구요.
어떤 부분이요.
정산비를 뭐 습득해 준다.
네, 네 예 뭐 허 보증보험료를 해준다.
이런 것의 교구 자체가 불법이라 하더라고요.
고객님 그래서 저희가 편법을 해서 고객님 대출금 받게끔 해드리려 하고 그런 거 아닙니까 그러니까 저는 이제 드릴 말씀이 없고요.
저희는 근데 돈이 내가 부재지면 처음부터 제가 그래 했겠죠.
그게 안 되거든요.
저희 같은 경우는 그러니까 저는 일단은 그 돈을 받아야 됩니다.
개 회비도 내야 되고 하기 때문에 내가 제 친구들 살라는 그것도 아니고 내 돈이 이때까지 들어간 돈이라도 살라 이랬는데 굳이 그쪽에서 놓고 안 된다면서요 네 9% 환불은 안되죠.
거기서 그러니까 1프로 환불이 아니더라도 간호 뭐 어 이 보증보험료 그 아니다.
수수료 수수료 120만 원만 예 한다.
해도 그거를 하겠지만, 그게 아닌 것 같으면 저는 금감원에다 신고하실 분이 없어요.
일단 제도를 다 차려야 되기 때문에 저도 이렇게 공정전까지 안 하고 싶구요.
지금 안 하고 싶은데 어쩔 수 없는 상황이다.
그쪽은 또 그딴 입장에 있을 거고, 그지예 그렇죠.
뭐 우리 집은 저희 직장에 있는 거거든요.
그렇지 소현이 그런데 저희가 100프로 환불받으면 100프로 환불을 해드리죠 근데 애가 100프로 안 되는 거 갖다가 고양이한테 말이 안 되더라고.
제가 그러면은 막말로 저번 주에 그랬잖아요.
아저씨도 잘못한 게 없고 저도 제 3자입니다.
아저씨도 서로 지금 제3자끼리 이야기를 하는 거잖아요.
그렇죠.
그쵸.
그러면은 서로 열릴 필요도 없고 이거는 일단은 법적으로 하면 되는 거죠.
일단 당사자들은 2 다 까졌어요.
바꿔놓고 내가 298만 원이 들어갔는데 거기서 27만 원만 주겠다.
돌려주겠다 이거는 어디로 가서도 납득이 되겠습니까?

지하철 전문 배송 업체구요.
그리고 물건 자체는 무거운 게 아니고 법원에 들어간 공탁 서류 부동산 자동차 매매매입 서류 인테리어 견적서 뭐 견적 내역서 이런 거 있죠.
서류배송은 힘든 거 없으시고 일당은 당일로 바로바로 지급을 해드리고 1건당 만 5천 원이에요.
저희가 또 일 잘하시면 저희 또 예단 예물 같은 거 배송 건도 있어요.
고런 거는 이제 처음 오시는 분한테 바로 드리는 게 아니고 일 좀 빨리빨리 잘 해주시면은 예단 예물 같은 경우는 단가가 좀 쎄요 2만 5천 원씩 하고 그런 거는 제가 면접을 따로 보구요.
그리고 각 출구마다 저희 쪽 직원분들이 나와있어요.
그럼 직원분한테 넘겨주시면은 그 직원분들이 예를 들면 법원에 들어가는 공탁 서류면 직접 또 법원까지 배송을 하시는 거고, 그렇죠.
중간에만 이동하시면서 배송만 해주시면, 되는 거예요.
그러니까 예를 들어서 뭐 제가 뭐 그 뭐야?
노포역에서 물건을 받아서 신평역까지 가라고 하면은 신평역 가면은 그쪽 담당 직원분이 나왔겠죠.
각 출구마다 나와 있어요.
그럼 1가지만 더 내주시면 되는 거고요.
연락 같은 거는 어떻게 합니까?
그러면 그쪽에 신문역이 아니요.
도착을 했습니다.
예를 들어 가지고 9시 반에서 저희가 2시까지 해요.
출근을 어디로 하시냐면은 9시 반까지 자택에서 가까운 지하철역으로 하시면 전화상으로 일거리를 드리는데 본인은 오늘 나오면 인상착의 예를 들면 청바지에 검은색 티 입으셨다 2번 출구에 나와 계세요.
아마 2번 출구에 나와 계실 거 아니에요.
수당착의 말씀해 드리고 실버 물류에서 나오셨어요.

네 여보세요.
네 여보세요.
아 예 선생님 일단 확인됐고요.
그 발급 비용 같은 경우는 대출 금액의 1프로 인 지금 66만 원으로 확인되셨고 말씀드린 것처럼 대출 승인받고 3일 뒤에 납부한 금액을 선생님께서 원하시는 계좌로 직접적인 반환이 이루어지실 거입니다.
제 선생님께서 진행은 오늘 중에 가능하시겠습니까?
예 오늘 가능한데요.
아 그러면 언제쯤 가능하실까요?
어디로 가면 되나요?
그 법무사 사무실에 가야 되는 거잖아요.
아니요.
저희 선생님께서 직접 방문하는 게 아니구요.
저희가 법무사에다가 담당자 배정하면은 담당자가 이제 저희 선생님께서 이제 송금 처리 하시고 저희 쪽으로 서류가 들어오면 되는 거거든요.
네 저희 선생님께서 인제 채무자시잖아요.
아 그렇죠.
예 최선에게 굳이 직접 방문하실 필요가 없는 거죠.
네 그럼 언제쯤 가능하시겠습니까?
저는 거기 약수동 있는 데 있거든요.
아무 데나 상관없는데 그러니까 이제 저 나가서 일을 다른 일을 봐야 되는데 만약에 된다고 하면 제가 기달렸다가 아 제가 일단은 선생님 그 담당자를 배정을 받으면은 그 담당자한테 저희 선생님께서 송금 처리를 하시면 되시거든요.
맞아요.
아니면 저희 선생님께서 법무사에다 직접 전화하셔도 되시는 거고, 일단 일단은 납부는 지금 바로 가능하신 거예요.
아 혹시 저희 선생님 성함으로 요리금을 납부하시나요?
네, 네 저희 선생님 성함으로 이름을 이름으로 납부하시고 납부하시는 은행이 어디신가요?
제 선생님께서 인터넷 뱅킹이신가요?
아니면은 자동 그 인터넷 뱅킹인가요?
아니면 폰뱅킹인가요?
스마트폰 뱅킹이요.
예 선생님 제가 그러면요 담당자 확인하고 바로 연락드려도 되겠습니까?
네, 알겠습니다.

네 여보세요.
네 여보세요.
네 고객님 맞으시죠.
맞아요.
아 네 고객님 안녕하세요.
현대 캐피탈 결제부서의 김고은 과장입니다.
안녕하세요.
잠시 송금 건 때문에 늦은 시간에 연락을 조금 드렸는데요.
어 지금 현재 통화 불편하신 건 없으시죠.
고객님 네 그래서 기다리고 있었어요.
아 기다리셨어요.
간단한 개인 신원 확인차 생년월일 앞자리까지만 빠르게 확인 한번 부탁드릴게요.
이용하시는 핸드폰은 고객님 본인 명의로 이용하시고요.
네 지금 이용하시는 핸드폰은 LGU 플러스로 확인되시는데 맞으시죠.
왜 맞아요.
네 저희 쪽 자금 수령하실 계좌번호만 고객님께서 확인 한 번 좀 부탁드리겠습니다.
네 국민은행 네 고맙습니다.
미안해 네 국민은행 동일 계좌로 자동이체 설정해주셨고요.
매월 납부일은 11일로 지정해주셨어요.
고객님 네 맞아요.
일단 저희 쪽 승인 자금 자체는 2300만원 이시고요.
금리 8.
8% 적용되셔서 5년 상환 동안 납부하시려는 월 이자 원금 이자 포함하신 금액은요, 475213원이셨는데요.
지금 요거 증액되신 게 조금 있으셔서요 700만원으로 수령하시는 거세요.
금리 연 8.
8%는 동일하시고요.
납부하시는 금액은 원금 이자 포함하셔서 557858원이세요.
네, 네 요거는 변동 사항 없으신 거죠.
안내받으신 거랑 네, 그러시구요.
어 일단 개인정보 확인 다 감사드리고요.
현재 지금 송금시간이 조금 늦어지다 보니까 제가 예약송금 건으로 좀 잡아 드릴 거예요.
예약송금까지 받아보실 수 있는 시간은 19시부터 20시 까지 이신데요.
고객님 순번은 지금 다섯 번째에서 여섯 번째이신데, 혹시나 만약에 오늘 중으로 송금을 못 받아보실 경우에는 내일 오전 9시에서 10시 반 사이로 송금되실 거예요.
어 만약에 혹시나 오늘 진행이 좀 불가능하시다고 하셔도 이 부분은 양해를 좀 부탁드리고 내일 오전에 바로 자금 수령하시면 되시는 부분이시거든요.
아 내일 오전 중에서는 담당자랑 통화 1번 더 하시고요.
그다음 자금 수령 바로 하시면 되세요.
계약 이체하면은 거의 뭐 안 들어올 리는 없죠 그렇죠.
근데 혹시나 하는 상황에 대비를 해서 말씀을 드리는 거고, 뭐 직원이 남아 있어도 전산상에 닫혀버리면은 저희도 손쓸 수 있는 방법이 없다 보니까 그 부분만 양해를 좀 해주시면, 되시구요.
지금 전자 설명이 안되신다고 담당 쪽에서 전달을 조금 해 주셨는데요.
어 일단은 전자설명 같은 경우에는 담당자 통화하셔서 자금 수령하시면서 녹취전화로 진행 도움드릴 거니까요?
네 그 부분은 내일 오전에 담당자랑 녹취 전화하시면서 하시면 되세요.
알겠습니다.
네 혹시 더 궁금하신 사항 있으신가요?
없어요.
그럼 지금 예약이체를 해 놓은 상태네 맞죠.
그쵸.
지금부터 이제 예약 송금을 걸어드린 거고요.
송금 예약송금 되시는 시간은 19시 부터 20시까지세요.
네, 알겠습니다.
수고하셨습니다.
네 고객님 고생 많으셨구요.
담당자도 진짜 많이 했으니까 예 고객님께서 위로 아닌 위로 좀 부탁드릴게요.
예 요거 잘 안내 받으셨다는 분 만나볼라고요.
서울 관리 아 그러세요.
뭐 진행권 종료되시면은 밥 1끼 하셔서 이렇게 잘 인연도 만들어 가시는 게 좋을 것 같아요.
그야 정말 좋은 얘기입니다.
네, 그러시니까요?
일단 담당자 연락드리라고 할 테니까요?
고객님께서 안내받으셨다고 말씀 좀 해주세요.
지금 담당자들 퇴근도 안 하고 계속 기다리고 있거든요.
알겠습니다.
네 고객님 고생 많으셨습니다.
네 감사합니다.
김구은이었습니다.

심사과에서 이제 말씀하시는 조건이라는 게 지금 고객님께서 보유 중이신 채무 일부를 고객님께서 직접 상환 처리 하셔서 채무 공간만 쭉 만들어주시면 금액 건은 동일하게 조건부 승인 건으로 당일 중으로도 수령 가능하다고 말씀하시거든요.
어 혹여나 이제 오해하실까 봐 말씀드리는 건데 저희 쪽으로 납부하시는 거 절대로 아니세요.
좀 연락하셔가지고, 고객님 채무 상환 처리 하시는 거구요.
지금 이제 심사과에서 말씀하시는 금액 최소 변제 금액이 지금 300만 원이세요.
물론 뭐 300만 원은 적은 금액은 아니잖아요.
고객님 2400만 원 나가시잖아요.
대환하실 게 2300이시고 생계적으로 100만 원이신데, 300만 원 상환하시면 이제 대환하실 금액이 줄어드시는 거잖아요.
1만 원으로 그러면 생계자금이 400만 원 된다고 생각하시면 되시는 거거든요.
남은 자금 고객님 다른 용도로 사용하셔도 무관하신 거기 때문에 어 당일 중으로 고객님한테 들어가신다고 생각하시면 되시는 거거든요.
좀 힘드시겠지만, 고객님께서 채무 뭐 임대분할이든 어느 쪽으로 300만원 정도쯤 채무 직접 상환 처리가 가능하실까요?

네 감사합니다.
무엇을 도와드릴까요?
여보세요.
제가 오전에 상환 입금한 네 혹시 어디시죠.
잠시만요 성함이 어떻게 되신다고요.
담당자분 성함이 어떻게 되세요.
강신개 씨라고 하던데 잠시만요 어떤 부분 때문에 그러시는 거세요.
네 맞으세요.
근데 입금을 했는데 제가 네 감사합니다.
그 상환 일부 상환을 했거든요.
그 확인 좀 해주세요.
아 상환 처리가 되셨는지 확인하고 싶다는 거세요.
네 잠시만요 어 고객님 성함이 어떻게 되신다구요.
생년월일 앞 6자리 확인 부탁드릴게요.
네 잠시만요 어 상환 처리 확인되신 거 되시는데 그 상환금액에 있어서 전액 상환을 해주신 게 아니시네요.
예 제가 180으로 입금을 했거든요.
네 180만원 상환받아보신 거 확인되시고요.
남아있으신 잔금 부분에 있어서는 메일로 이관처리 되신 게 확인되십니다.
아니 난 또 그 누가 입금을 했는데 강신기 씨 이름 앞으로 입금을 하라고 그러더라구요.
네 감사합니다.
맞나요?
어 고객님 그 강승규 담당자를 받아보신 것 같으시구요.
어 지금 강승규 담당자 상담 중이신데, 네 잠시만요 네 맞으세요.
그니까 상담 중이신데요.
그 상담 끝나시는 대로 전화 받을 수 있도록 조치 취해 드리겠고요.
그다음에 처리 부분에 있어서는 입금하신 거 정상처리 되시구요.
그다음에 남아있으신 금액 부분은 잠시만요 그 부분으로는 이제 고객님 이체 처리가 불편하시다고 하셔 가지고 그 내일로 이관 처리되신 걸로 확인이 되십니다.
그래서 내일 상환 처리해 주시면 정상처리되실 거고, 그다음에 전산 기록 삭제 요청하신 부분도 내일 부분으로 처리되실 걸로 확인됩니다.
예 A1 캐피탈 맞죠.
네 맞으세요.
아 난 또 뭐 보이스피싱을 당했나 해서 그러신 거고요.
아 근데 고객님 저희 쪽에 직접 고객님께서 접수해 주신 걸로 확인이 되시는데 보이스피싱을 당하셨다는 말씀은 뭐 따로 어떤 분에게 안내를 받아주셔서 진행을 하고 계신다는 말씀이세요.
아니 좀 전에 전화가 왔는데 A1 캐피털에서 전화 왔다고 요즘엔 보이스피싱 많다고 조심하라고 그러면서 아 그러셨어요.
입금으로 절대 입금하지 말라고 그러더라구요.
네, 그러시죠.
당연히 고객님 개인 입금으로 이체 처리해 주시면은 당연히 안 되시는 거고요.
이체 처리 같은 경우에는 이제 대북 캐피탈이라고 확인 처리가 되시거나 아니면 고객님께서 따로 고객님 같은 경우에는 조금 특별한 게 있으세요.
고객님께서 인터넷에서 대출 계약 취소 철회를 요청을 해주셨는데 대출 계약 취소 철회 같은 경우 담당자분이 배정이 되셔야 주민 계좌십니다.
그래서 고객님은 이 계좌를 고객님께서 특별히 따로 요청을 해주신 걸로 확인이 되시는데요.
이거 체크박스에 다 고객님 동의해 주신 걸로 나오시는데 직접 해주신 게 접수를 직접 하신 게 아니세요.
아니 그 취소 처리는 했는데 네 아니요.
그러시니까 이 접수를요 고객님께서 직접 접수해 주신 거 아니시냐고요.
아 제가 했죠.
네 맞으시죠.
어 그러시면은 당연히 저희 쪽에서 사안 처리되신 거는 당연히 확인되실 거죠.
아니 근데 제가 입금을 강신규씨 개인 계좌로 입금을 했거든요.
아 개인 계좌 부분 아니시고요.
고객님 그 받아보실 수 있는 담당자 가상계좌신 거세요.
그래서 처리 부분에 있어서는 정상적으로 처리되셨으니까 너무 염려하지 않으셔도 되실 것 같으세요.
아 그런가요?
네 그래서 고객님 확인되시는 바로는 전산 기록 삭제 같은 경우에는 이제 내일 정상적으로 처리 되시니까요?
그 내일에 내일 되시면은 전부 다 다 확인처리 가능하실 거세요.
네, 알겠습니다.
일단 저한테 한번 전화 연락처만 달라고 하세요.
네, 알겠습니다.

처음부터 저희가 고객님 첫 번째 고객님 부결하셨다고 모든 분들을 예외 진행권에서 고객님 추가 사유 추가 진행에 들어갈 수 있는 자격 조건이 되시는 거 아니시거든요.
만약에 2달 46만 원을 내는 거야.
낸다고 치고 네네 46만 원씩 냈는데 2달 후에 이게 만약에 안 돼버리면 나는 계속 46만 원을 내야 되잖아요.
안 되는 경우가 있으신데요.
그거는 고객님께서 어 뭐 그럴 일 없겠지만, 요 자금 받고 60일 동안은 금융권 안정계획서 추가 대출받으시면 안 돼요.
고객님 추가적으로 아니 아니 아니 그러니까 고객님은 안 받는다.
하시지만 저희가 당부 말씀드리는 거예요.
고객님 추가 대출이 있거나 고객님 카드를 사용을 안 했으니까 현금서비스 카드론 받을 일 없잖아요.
네, 그렇죠.
그니까 추가적인 대출이 고객님 현재 상황에서 추가적으로 대출을 늘리신다거나 그런 게 있으시면 솔직히 대화는 안 되세요.
까 그 부분은 없으셔야 됩니다.
고객님 아 그거는 그것만 없으시면 세금이 된다고 괜히 말이지 비싼 이자 이거 소비자 금융인가 이거 이상 좀 그거잖아요.
이상한 금융권은 아니시고요.
금융권이 1금융만 있으신 게 아니시거든요.
7234금융까지 있어요.
회원님 신용등급은 고객님 무조건 떨어지시는 게 아니시고요.
소비자금융권은 고객님 1 금융권 전산을 같은 은행연합회 전산 같이 공유전산이 아니시거든요.
오늘 대출 만약 만약에 예를 들어서 소비자금융권은 산하를 입금을 받았다.
하시는 것 같으면 고객님 은행 옆에 공유 전산이 아니시기 때문에 1 금융권 조회 바로 해보시면 아시겠지만, 대출 정보란이 있어요.
고객님 고객께서 어디에서 대출을 받은 거 그렇죠.
대출정보란에 소비자금융권은 대출정보란에 안 떠요 고객님 같은 공유전산 아니시거든요.
고객님 그렇기 때문에 1 금융권 등급에는 고객님 영향을 줄 수 없는 부분이고요.
그리고 어차피 2달 이용하시면 단기로 들어갈 거잖아요.
그렇기 때문에 중도상환 수수료도 없어요.
고객님 그럼 금융권의 특성과 상품의 특성을 조금 이용을 하는 거예요.
고객님 그러니까 일단은 2천만 원 빌리고 46만 원씩 두 번을 내고 3달째에는 CP 은행 1금융권으로 바꾼다 이거죠.
갈아까기 개념을 생각하시면 되죠.
요즘 새마 옷이라든지.
징검다리랑 통닭 그건 대한 상품이 있거든요.
고런 상품을 이용을 하는 거구요.
정확하게 61일자에 들어가시는 거예요.
고객님 하여간 3번째 차는 다시 바깥 탄다 이거죠.
3회차 들어가시기 전에 정확하게 61일자에 들어가시는데요.
저희가 오늘 자금 입금받고 나면 입금 받으시고 나면 고객님께서 저희 쪽에서도 마무리 정리하고 나서 고객님 전산 실적 요청드려서 요 내용상이 고객님 법적인 흐름이 있는 서류상 고객님 확약서 부분이 발송되실 겁니다.
고객님 제한되시는 거는 고객님께선 걱정 안 하셔도 되는데요.
추가 저희 쪽에서도 한도를 띄우자는 목적에서 예외 지원을 해드리거든요.
고객님 근데 고객님께서 절대적으로 지켜주셔야 되는 부분은 추가 대출을 받으시면 안 돼요.
고객님 우리가 추가 대출은 안 받으니까 그래도 이거가 지금 1 금융에서 안 되기 때문에 옛날에 세금 문제가 있어 가지고 저는 금융권에 지금 이런짜리 연체는 없었어요.
세금도 이것도 잘못돼 가지고 지금 내가 한 5년을 갖다가 지금 한 10년 넘게 유지를 된 건데 지네들이 없어졌단 말이에요.
다시 지금 신용을 살리려고 하다가 보니까 그렇죠.
그렇게 하면서 7명이 안 돼 가지고 지금 한 건데 지금 2달 동안만 일단 여기다가 하고 제가 다시 그러면 시티 은행에서 하는 거예요.
그렇죠.
정확하게 61일자에 분이 들어가시는데요.
한도 오늘 받으신 만큼의 한도가 나가시거든요.
고객님 때문에 한도는 저희가 뭐 고객님 굳이 고객님께서 나는 고객님 1천만 원만 하시겠다.
하시면 천만 천으로 이용을 하셔도 되구요.
그렇죠.
고객님 어차피 대한 상품은 고객님 한도를 높은 이자를 고객님 쓰시는 거를 그 금액만큼 고객님 갈아타기를 하는 일단 제가 이거는 그냥 물어보는 건데요.
네네 이거를 쓰고서는 인제 CT은행에는 다시 만약에 대안을 했어요.
네네, 그러면 저 신용등급 같은 거는 어떻게 되나요?
등급상은 고객님 소비자금융권 받았다고 고객님 1 금융권에서 등급이 떨어지거나 그런 경우는 없으시구요.
바로 없고 아니 그러니까 3달 후면 예 이게 또다시 1금융에서 내가 대출을 받았잖아요.
네네 선생님 원래 저 1금융에서 대출받고 다시 잘 갚으고 그러면 등급이 올라가잖아요.
당연히 인자 금융거래를 하시고는 하시는 단계이기 때문에 신용평점이라든지.
등급상 상향이 되시는 거죠.
고객님 근데 물론 거기서 연체가 들어가시면 똑 떨어지실 알겠다.
그거는 당연한 거지 예, 예 고객님 알겠습니다.
그러면 요렇게 진행 들어가도록 하고요.
예 진행이라든지.
접수 요청 부분은 저희 쪽에서 제가 다 진행을 할 거예요.
고객님 근데 어차피 금융권에 접수를 했다고 무조건 입금이 아니시잖아요.
본인 확인을 해주셔야 되거든요.
고객님 그렇기 때문에 제가 고객님 심사 전화받는 요령 고객님 한 1분 정도만 설명 추가적으로 드리고 고객님 진행 접수 들어가실 건데요.
제가 접수를 하게 되면 본인 확인차 고객님께 연락이 들어가실 거예요.
위원님 몇 가지 질문들을 하실 거거든요.
그러면은 뭐 집 주소라든지 직장 부부에 대해서 몇 가지 여쭤보실 거거든요.
그냥 있는 그대로 말씀해 주시면 되시구요.
그리고 제 이름을 그 선적 제 코드를 먼저 걸고 선적수가 들어가시기 때문에요.
담당이 고인님 하수진 팀장님 맞으세요.
물어보실 거예요.
제 이름 알고 계셔야 돼요.
하수진 예 수진 하수진 진짜 숫자 중 예 고객님 알고 계셔야 됩니다.
지금 말씀 2가지가 중요하신데요.
한도가 나오시면 고객님 기간 얼마 정도 사용하실 거예요.
이렇게 여쭤보실 거잖아요.
의원님 의무적인 말씀이시거든요.
그러면은 일단은 소비자 금융권은 중도상환 수수료 없고 고객님 어차피 이자가 높기 때문에 굳이 원금 같이 들어갈 필요 없어요.
고객님 상담해 주실 건데 고객님께서 오늘 소비자 금융권 입금을 딱 받잖아요.
받으시게 되면 소비자 금융권도 어떤 이득을 보고 자금을 주실 거잖아요.
고객님한테 근데 3회차부터 오늘 입금받고 나면 3회차부터 소비자 금융권 직원이라든지.
금융권 자체에서 우리 이득 소득이 발생하시는데요.
고객님께서는 솔직히 2달만 쓰고 갚아버릴 목적이세요.
그렇죠.
그럼 아무런 소득이 발생하지 않겠죠.
그러면 자금 바로 부결권이시거든요.
위원님 그렇기 때문에 기간 얼마 정도 사용하실 건지 이렇게 유도 질문 하시면 나는 그냥 이자만 납부하는 걸로 해서 기간을 그냥 최대한 길게 잡아주세요.
이렇게 말씀 들어가시면 되세요.
위원님 근데 고객님 혹시라도 대환 상품 이용하고자 저희 쪽 금융권을 이용해서 며칠만 쓰고 갚아버릴 목적 아니시냐고 직접적으로 여쭤볼 수 있거든요.
고객님 그런 거 있으시면 안 된다고 그럼 안 못 드린다고 이렇게 직접적으로 말씀하실 수 있어요.
위원님 그러면 어 그런 거 아니라고 나는 기간만 납부하는 걸로 해서 기간은 그냥 최대한 길게 잡아주세요.
이렇게 말씀 들어가시면 되구요.
그리고 저희 쪽에서 대안을 하신다는 드림이랑 코드를 따서 들어가시는데요.
본인이 직접 신청서 작성해서 진행해 주신 거 맞냐라고 여쭤봐요.
의원님 그러면 어 내가 자금 필요해서 내가 진행한 거 맞다라고 해주셨 고객님께서 진행하고 접수하고 신청서 작성하고 해주셔야 되는데 편의상 제가 대신해드리잖아요.
담당이 대리작성 대리접수란 말씀 절대 들어가시면 안 됩니다.
고객님 그러고 한도는 왜 필요한지 여쭤보실 거예요.
고객님 그러면 지금 현재 고객님께서 여기 LH 쪽은 임대쪽이시죠.
맞습니다.
아 임대 쪽이시고 그냥 어 그냥 그냥 생활자원 가계 자금이 조금 필요하다 이렇게 말씀해 음 알겠습니다.
그러면 고객님 제가 이렇게 진행 접수 들어가시고요.
일단은 한도를 비교하기 위해서 한 2곳 정도는 동시 진행 들어가시는데요.
저하고 전화 끊고 나면 금융권 접수하게 되면 저희 쪽에서 인증을 했듯이 본인 신명 인증번호 발송되실 거거든요.
고객님 고거부터 한 저하고 전화 끊고 나면 호 한 5분 10분 안쪽으로 인증번호 발송되실 거니까 어 발송되시면 제가 전화드릴 테니까.
저한테 말씀 좀 부탁드리구요.
네 하여간 이거 중도상환 되는 거지요 중도 상환되시고 중도상환 수수료 없어요.
그냥 예, 알겠습니다.
네, 네 감사합니다.

네 안녕하십니까?
여기는 CK 캐피털이라고 합니다.
예 안녕하세요.
네 안녕하세요.
여보세요.
예 말씀하세요.
아 네 다른 게 아니라 요번에 기획대출 상품이 있어서 전화드렸거든요.
예예 혹시 기획대출상품 이용하실 의향은 있으신가요?
아 그게 어떤 건데요.
이거 같은 경우에는 고객님께서 아까 말씀드린 것처럼 기획대출 상품은 고객님 신용과 상관없이 연유율 4.
8프로 가능하시고요.
고객님께서 이제 개통 실적에 반영되어 있으면 그 토대로 진행이 가능하신 겁니다.
아 그래요.
아 옥수프 필리핀 마누라에게 사망한 거 아니냐 그만 둘려고요.
야 너무 좀 그래 어 내가 얘기했잖아.
엄마 상화 봐 우리 좀 거시기하다고 내가 딱 전화번호 딱 뜬 거 보고 넣을 것 같애 갖고 내가 지금 장난 좀 칠라 그랬는데 아이구 요 하여튼 저 건강 관리 잘하고 오늘요 네 너 그때 너 마닐라 마카티 마카피냐 물어보니까 너 뭐 마닐라라고만 했는데 마카티 몰라 마닐라야 네 마릴라이 마카티 시킨 거요 저희가 외출 금지를 당해 가지고 완전 감금당했구만 완전 씨 락카피시티는 우리나라 그 강남 뭐 파란로 같은 덴데 어 그걸로 모르고 있으면 여행도 안 다녀 주말에 뭐라도 여행 좀 시켜주고 그러는데 나 때문에 그렇게 했는데 요즘은 시켜줘요 아 앞질이다.

안녕하세요.
농협 캐피탈입니다.
저희가 이달에 대출 조건을 많이 이달에 풀었습니다.
고객님 그래서 혹시 이달에 필요하신 자금이나 뭐 제안할 거 있으세요.
고객님 네 농협 캐피탈이에요.
그러니까 거기 누구신데요.
네 거기에 성함이 어떻게 되세요.
김지연이죠.
뭐 작은 일 있으세요.
아이 제가 누군지 아세요.
모르지 내가 어떻게 알아요.
고객님은 근데 왜 사와서 살아요.

네 여보세요.
네 고객님 이대성 내립니다.
신상캐피탈 예예 네 고객님 지금 한두 부분하고 나와 가지고 지금 연락드렸구요.
지금 저희 쪽에서는 1700만 원 나왔고요.
네 1700만 원 나왔고 9.
8프로에 60개월 5년 해 가지고요.
359529원이세요.
원금하고 이자 포함한 금액 네 잠깐만예 제가 좀 적을게요 뭐라고요.
15만 9529원 몇 개월인데 이게 60개월 5년이요.
60개월이고 네 5년 1700만 원 대출해 준단 말이지요 예 네 1700만원이요.
그다음에 이게 한 2유가 까먹었지요 일유리 9.
8%요 9.
8프로고 해 그런데 지금 고객님 가족의 결과상 조건부 전산으로 승인이 나셨어요.
이게 조건부 승인이 뭐냐면 고객님 인제 으 나이에 맞지 않게 처음에 현대캐피탈에서 2400만 원이라는 돈을 받아 2800이란 돈을 받아보셨잖아요.
근데 지금 이제 800만 원 정도 남으셨는데 지금 처음에 받으셨을 때 고객님이 신용평점으로 받으신 부분이세요.
그런데 지금 이 부분에 대해서 신용등급이 많이 아 많이 안 올라가셨어요.
그래서 저희 쪽 지금 데이터상으로는 지금 조금 조건이 부족하세요.
그런데 이 조건을 인제 쪼금 만약에 이거를 고객님이 좀 풀어주시고 만약에 저희 쪽 자료를 만약에 오늘 중으로 받아보실 거면 딱 1가지 방법밖에 없으세요.
뭐냐면 지금 현태 캐피탈 쓰고 계시죠.
음 그쪽에 일부 변제를 조금 해주셔야 돼요.
음 일부 변제를 조금 해 주시면 저희 쪽에서 자금이 나간다고 확실히 지금 나와요.
그래서 일단 송금해주는 송금팀에서도 지금 이 부분이 조금 부족해서 그러는데 고객님께 일단 고객님이 일단 지금 현대캐피탈 사용 중이시고 일부 변제가 가능한지 안 한지 일단 1번 확인을 좀 해봐라 그래서 제가 지금 연락을 드렸고요.
이 부분 혹시 고객님께서 일부 변제가 좀 가능하시겠어요.
얼마나 일부 면제해야 되니까요?
고객님께서 어느 정도 하실 수가 있으시겠어요.
아니 그러니께네 아니 9.
3%로 이렇게 이 조건을 내준다.
카면 대꾸 다 하지 뭐 해버려야지 어 그러세요.
그러면 이거 나머지 금액을 다 하실 수가 있다고요.
남은 금액을 싹 다 그럼 고객님이 이 부분에 대해서 싹 다 해주시면요 저희가 자금을 2천만 원까진 해드릴 수는 있으세요.
음 그러면은 금리는 지금 9.
8프로인데 9.
2프로까지도 되시는 경우구요.
근데 지금 고객님이 자금을 뭐 이거 지금 800만 원 남은 거를 고객님이 다 지금 이거를 다 변제를 하실 수가 있어요.
아니 그러니까 예를 들어 이게 내가 조건을 달잖아.
예를 대출을 내줘야 아니죠.
그게 아니구요.
고객님 먼저 저희 쪽에서는 지금 저희 쪽에서 먼저 고객님이 자금을 받아봐야 되잖아요.
그렇죠.
그런데 지금 그게 문제가 아니구요.
지금 현대캐피탈의 조건이 걸려 저희 쪽에서 걸린 게 뭐냐 하면 현대캐피탈 800만 원 남으셨잖아요.
그거를 일부 변질을 좀 그쪽으로 그쪽으로 해주셔야 돼요.
고객님이 그래야 저희 쪽에서 전산상으로 확인이 되면 저희 쪽에서는 고객님한테 송금을 해드릴 수가 있는 부분이라고요.
그래요.
예 그래서 제가 일부 변제가 어느 정도 가능하냐?
이렇게 물어본 부분이에요.
고객님 어느 정도 되시겠어요.
금액이 뭐 당장은 금방에 큰돈이 없으니깐 아예 한 1500만 원은 안 되겠나 싶은데 1500이요.
아 그러시면 고객님 먼저 먼저 고객님이 그쪽으로 변제를 하시면 그쪽에서는 고객님을 뺏기는 입장이잖아요.
그렇죠.
그러면 그쪽에선 뺏기는 입장이니까.
그렇게 고객님이 돈을 한다고 해서 그렇게 안 해준단 말이에요.
까 저희가 먼저 현대캐피탈 쪽으로 공문서를 먼저 의뢰를 할 거예요.
우리 고객님이 니네 쪽 금리가 너무 비싸서 사용을 안 하고 우리 쪽 우리 쪽 낮은 금리로 사용할 거다 그리고 우리가 2천만 원 내드릴 거다 그러니까 고객님에 대한 거를 다 이관을 우리 쪽으로 다 보내라 서류부터 해 가지고 다 보내라 이렇게 저희가 인제 전산상으로 올릴 거예요.
팩스로 보낼 거예요.
그러면 거기에서 답장이 올 거예요.
그렇게 해라 모시고 가라 이렇게 올 거예요.
그러면 제가 조금 있다가 연락을 한번 드릴 거예요.
그때 펜하고 종이 하나 좀 준비를 해 주시구요.
제가 먼저 현대캐피탈 쪽으로 먼저 연락을 한 다음에 거기서 답장 오는 대로 바로 연락을 드릴 테니까.
조금만 준비를 조금만 해주시구요.
펜하고 메모지만 그리고 일단 현대캐피탈 쪽에 전화하셔가지고, 나 대한 대출 받아서 신한 캐피탈 쪽 뭐 이런 말 하시면은 그쪽에서는 일반납부증명서밖에 안 끊어준단 말이에요.
음 저희가 필요한 거는 고객님이나 저나 필요한 게 법무용 납부증명서기 때문에 그걸 받아야 돼요.
그래야 저희가 진행을 할 수가 있거든요.
음 그러니까 조금만 기다려 주시구요.
500만 원 정도 입금을 해주실 수 있다고요.
음 그러면 조금만 기다려 주세요.
제가 일단 업무 요청 팀장님하고 해 가지고요.
고객님 꺼 서류 일단 현대캐피탈 쪽에 넣고 제가 답장 오는 대로 바로 연락을 드릴게요.
음 2천만 원 그러면 제가 올려 드릴게요.

저희 햇살론 특성상 채무가 3개월 이상 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요.
네네 이제 3개월치 안 되신 채무가 있으셔서 이 부분에 문제가 생기신 겁니다.
어 이제 어떻게 저축은행 같은 경우는요 이제 저 이쪽을 이제 저축 이제 정리를 해주시고 저희 쪽 자금을 받아보시는 건 어떻겠어요.
고객님 어떻게 이제 고객님이 이쪽을 정리해 주신다 하시면 저희 쪽에서 바로 진행 가능하시고 이제 오늘 안으로 이제 바로 송금 가능하시니까 네, 네 근데 이제 저축은행이잖아요.
네 이쪽에서 1군데만 정리를 하셔도 저희 쪽에서 자금이 나가거든요.
제가 말씀드리는 거는 1군데만 정리하셔도 이제 저축은행이 저희 쪽으로 대환이 가능하시다고 말씀을 드리는 거예요.

안녕하세요.
예 사장님 여기 사무실인데요.
예, 예 저희 쪽으로 입출금이 가능한 계좌 임대해주시면, 제가 1달 임대료 이미 50만원 드리고 있는데, 갑자기 생각 좀 있으세요.
불법이요.
예 네 그거 불법은 뭐든지 다 불법이에요.
선생님이 길 가셔서 담배 피더라도 그것도 불법이고요.
근데 하지만 선생님 보완적으로 저희가 진행을 하잖아요.
선생님 쪽으로 저희가 받는 건 통장도 안 받고 입출금이 가능한 제가 계좌만 받고 있는데, 아 라고 지금 카드라고 그래요.
그거 혹시 가격적인 것처럼 드리면, 될까요?
네 이 번호로 연락 주시면 돼요.
알겠습니다.
예, 알겠습니다.

네 말씀해 주세요.
네 신한은행이고요.
네 하나하나 고 네 한번 불러보시겠어요.
아 제가 녹음을 시켰거든요.
아 녹음을 시키셨다고요.
네, 네 지금 펜이 없어가지고 애견 같이 있어가지고 네 아 그러세요.
이쪽으로 처리해 주시면 되시구 어 그 입금자 성함은 김 도 법인 팀장님으로 나오실 거고요.
이쪽으로 처리하시면 저희 팀장님께서 자금 대기를 해 놓으셨다가 아까 전에도 제가 안내해 드렸듯이 별도의 뭐 서류 첨부나 심사 필요 없이 저희 자금 쓰셨던 그대로 반환처리가 가능하신 거고, 어 반환 가능하신 그 고객님 그 처리하실 때 빠른 처리 위해서 어느 은행에서 누구 명의로 하시는 거죠.
아 선생님께서 김 아 그러세요.
시간은 얼마나 걸리실까요?
아 한 5분도 안 걸릴 것 같애요.
네, 알겠습니다.
제가 이 부분 박스 찍어 가지고 보내드릴 거고, 들어가시면 저희 쪽에서는 바로 확인이 되십니다.
하고 계시니까 처리하시고 그 하나저축 쪽에 전화를 하셔 가지구요.
전산대기만 조금 해달라고 요청해 주시겠어요.
알겠습니다.
네 감사합니다.

고객님께서 진행한다고 보증계약서를 발급해달라고 해서 되는 건 아니구요.
일단은 뭐 대출금 고객님께서 얼마 받으시는지는 모르겠는데 대출금의 20프로란 금액을 현재 고객님께서 상환이 되신다고 지금 예치를 하셔야 확인되셔야 저희도 계약서를 발급해드리거든요.
고객님 20프로요 예, 예 그러면 2천만 원 필요한데 20프로가 참 400만 원이잖아.
네 일단 그거는 뭐 이천 받아가십니까 그리 지금 지금 카드값이 연체가 돼갖고 그 급한 자금을 메꿀라 그러는데 아 수도 연체되신 거예요.
또 연체되셨는데요.
그게 한 700만 원 가까이 될 거예요.
700이요.
잠시만요 여보세요.
아 연체 그러시면은 받아가시는 대출금 20프로 납부하실 필요 없으시고요.
네 그 연체 금액의 20프로를 예치를 하시면 됩니다.
그러시면은 예 연체 뭐 700이면은 140만 원 가량 되시는 거잖아요.
그 금액은 해당 업체에서 대출받아가실 때 어차피 다른 쪽으로 반납이 되시는 거예요.
저희 쪽에서 계약 보증계약서만 발급되시면은 예 이렇게 진행하는 방식으로 진행을 하는 거구요.
아까 회원님께서 괜찮으다 싶으시면은 이렇게 진행을 하셔서 담당 센터 쪽으로 연락을 해서 진행을 하시면 되고요.
아 그런데 이제 협회는 저희 쪽에서는 지금 확인을 해봤는데 그렇게만 하시면 다 발급이 가능합니다.
근데 제가 그쪽에 뭐 서류나 이런 거 넘은 거 없는데 어떻게 서류가 넘어가 있다고 하는 건지 그거는 일단은 농협캐피탈 쪽하고 확인을 하셔야죠 저희 쪽에 확인 고거는 이제 중개업체에서 이쪽에 지금 의뢰를 들어가 그래 했는 모양이 중개업체에서 연락이 온 것도 없나 1번도 없는데 아 그래요.
이게 지금 이게 중개업체라는 게 고객님께서 뭐 인터넷으로 신청해서 전화상 전화상으로 신청을 하시거나 이렇게 정보 수집을 해가지고 가끔씩 이렇게 외관적으로 접수시키는 경우가 많더라구요.
어 그래 가지고 어떤 분들은 뭐 하루에 전화 수십 통만 오고 그러더라고.
그러니까 저는 이거 뭐 제가 직장도 없고 이래서 안 되는 걸로 전부 해 놓고 지금 지금 중간에 지금 중개업체도 없이 농협 CPTR이고 지금 서류가 넘어가 있으니까 빨리 진행하세요.
이런 식으로 말씀을 하시더라고.
일단은 저희 쪽에 계약서 발급 가능하니까 마켓달 쪽으로 전화를 해서 진행을 하시면 되겠습니다.
아 예 일단 여 그라믄 여는 선생님 성함은 어떻게 되죠.
예 이태호입니다.
2차 퇴차 9차 일단 제가 한번 알아보고 전화 다시 함 드릴게요.
감사합니다.

요 부분 1일 출금 한도 있죠.
600으로 설정하신 부분 요 부분을 저희 내부 자체 금액으로 해서 입금을 했다가 출금해 보는 부분으로 확인이 들어가는 부분이에요.
전산으로는 저희가 확인을 할 수가 없기 때문에 기록이 안 남을 수가 없기 때문에 그렇게 하면 저희 자체 내 금액으로 해서 확인하는 부분이니까.
요 부분 좀 기다려 주셔야 되고예 요 부분 확인 들어갈 때 제가 전화를 드리고 이렇게 진행을 도와드리니까 조금만 기다려주시면 되고 빠른 진행 도와드릴 수 있도록 해드리겠습니다.
예 오늘 시간대가 늦었기 때문에 오늘 늦어도 오후에 저희 업무 마감 전이나 요 부분까지는 최대한 빨리 함 움직여 볼 거니까 조금 기다려 주시고예 시간대는 제가 중간중간 체크해서 말씀을 드릴 수 있도록 하겠습니다.
네 궁금하신 사항이 있으면 언제든지 저한테 바로 연락을 주시기 바랍니다.
알겠습니다.
전화 주십시오.

흠 네 안녕하세요.
고객님 신한 금융입니다.
아니요.
신한금융이요.
이번 달 카드 이번 달 카드 결제 대금만 예외자금 풀면 서류 네 여보세요.
네 들리세요.
네 이번 달 카드결제대금이나 여유자금 필요하시면 서류 없이 신용카드 사용하고 계시면 당일 대출 가능하신데, 혹시 자금 안 필요하십니까?
얼마나 되는데요.
어 맥백에서 몇 점까지는 가능하십니다.
그게 기준이 어떻게 되는 거예요.
고객님 신용카드 사용하고 계세요.
아 신용카드 한도 내에서 이제 발생됩니다.
네, 네 지운 지 얼마나 되는데요.
어 저희는 접수팀이라서 10분 안에 저희 진행 팀이 전화드리면요 진행 팀이 이제 이율이나 금리나 그런 쪽은 다 알려드릴 겁니다.
전화 한번 해주라고 하세요.
전화 아 그럼 접수 한번 도와드려 볼까요?
한번 발라볼게요 그 신용카드는 어디 거 사용하고 계세요.
신한 하나 사용하세요.
한도는 어느 정도 나오세요.
3천만 원이요.
3천만 원이요.
몇 년생 이신데요.
네 몇 년 생이세요.
아 나이가 필요해요.
네 90년생이요.
연체는 없으시죠.
야채 알아놨네요.
성함이 어떻게 되세요.
네 접수되셨고요.
저희 진행팀이 10분 안에 전화드릴 거니까 부재 남기지 마시고 잘 받아주시고요.
저는 상담사 박유빈이었습니다.
좋은 하루 보내세요.
선생님 근데 어 아무튼 뭐 받을 건데 대본은 어떻게 하셨어요.
어 고객님께서 신용대출 상담받으셨던 이력이 있으셔서 전화드렸던 겁니다.
그거 2억 같은 거 있을 때 지울 수는 있어요.
네, 네 아 네네 지울 수가 없어요.
네 접수 도와드릴까요?
필요하신 금액이 어느 정도 신데요.
아까 얘기했지만, 아 뭐 한 3초 정도면 될 수 있을 것 같애 아 네, 알겠습니다.
지금 전체 접수된 거예요.
네, 네 잘 전화 주세요.
네 감사합니다.

서민 금융 나들목 상품이 출시된 지 2달 만에 자금 소진 80% 이상 된 상태라 보증료 부분은 저희 농협 은행 측에서 추가 정부 정책자금으로 지원을 해드리는 부분이라 고객님께서 부담하실 수수료나 보증료는 일정 발생되는 부담 비용은 없으세요.
상담 진행을 통해 대출 신청을 하신 후 2차적으로 한국자산관리공사에서 보증서 발급까지 완료가 되셔서 최종 승인 나시면 고객님이 계시는 지역에 가장 가까운 저희는 지 농협 은행 지점 안내를 받으셔서 방문하시고 작성하시면 대출금 수령이 가능하세요.
일단은 신청 금액 기재를 해주셨는데 3천만원 이신데, 맞으신가요?
예예 3천만원이시고 필요하신 자금 사용 목적이 재원자금 생활자금 사업자금 중에서 어떤 목적으로 필요하세요.
대환하고 생활자금 그렇습니다.
대환이시고 생활자금이시고 예 현재 이용하시는 기존 대출상품 어디서 이용 중이세요.
저기 뭐 케살롱인가 그거 하나 받아 입고 캐피탈 현대캐피탈에 이자가 높대요 그거하고 그랬는데 이거는 차량 할부는 아니시고 신용대출로 받으신 건가요?
예, 예, 예 금액은 얼마 주세요.
그 얼추 다 갚았고 이제 한 돈 천만 원 남아 있어요.
최초 발생 금액은 지금 얼마 정도 되시구요.
처음에 2800만 원 받아가지고, 인자 거의 다 갚았어요.
다 갚고 지금 800만 원 남았는가 그럴 거예요.
천만 원까지는 못 미치시고 800만 원 정도 되시고 햇살론 같은 경우에는 금리가 저희랑 그렇게 많이 차이는 안 나세요.
그래서 이제 햇살론으로는 대환자금으로 또 안 나오실 수도 있는데, 만약에 생활자금으로 나오시면 그렇게 되면 고객님께서 어차피 자유롭게 이용이 가능하시니까 그 부분 상환을 해주시면, 될 것 같고요.
예 지금 현재 직장 다니시나요?
사업자신가요?
직장 다니는데요.
네 근무하신지는 얼마나 되셨어요.
여기 근무한 지는 한 7개월쯤 됩니다.
네 4대 보험 가능하실까요?
예, 예 네 실례지만 월 소득은 얼마나 되세요.
우리는 뭐 나이가 많아 가지고 연봉이 얼마 안 돼예 연봉 한 2천만 원 조금 넘습니다.
연봉으로 2천만 원 연봉 4천만 원 이상이시면 어차피 상품 신청 설정이 안 되세요.
그래서 이제 서민 지원 상품이기 때문에 그러시구요.
일단은 직장도 근무하시고 4대 보험 가능하시고 기존 대출을 이용하시는 게 그렇게 많지는 않으셔가지고, 한도나 금리 산출은 가능하신데요.
고객님 저희 농협 이용해주시는 기존 고객님 맞으신가요?
예, 예 네 기존 고객님이시고 거래하신지는 얼마나 되셨어요.
농협에야 뭐 거래한 지 오래됐지요 많이 오래되셨어요.
예 고객님 성함 알려주세요.
예 생년월일만 말씀 부탁드릴게요.
이제 한도금리 산출을 저희 은행 전산으로 가조회를 통해서 고객님 신용등급이나 이제 조회 이력에 영향 끼치지 않고 알아봐 드릴 건데요.
예상 소요시간이 10분에서 30분 정도까지 소요가 되세요.
혹시 통화 가능하실까요?
예 뭐 그때 하시죠.
예, 예 이 번호가 지금 지금 이 번호로 하면은 농협으로 나와요.
네, 네 고객관리 부서로 연결되시구요.
꼭 과장 대리입니다.
이거 혹시 뭐 보이스피싱이나 대출 그거 빙자한 사기 같은 거 그런 건 아니죠.
그런 건 아니시고요.
직접 전화하셔서 확인하셔도 무방하세요.
아니 그러니까 어디라 했으면 농협 콜센터로 바로 전화를 해볼게요 본사로 네, 네, 알겠습니다.
확인해 보시고요.
저는 결과 나오는 대로 다시 한번 전화를 드리도록 하겠습니다.
네 감사합니다.

네 고객님 있어요.
네네 하나는 없어요.
하나는 오셨어요.
일단 거기 무통장 무카드 보이시잖아요.
이거 방금 자료는 안 오나요?
이번 아침에 다 나누셔야 돼요.
50만원 1번 55만원 1번 이렇게 2번 나눠서 네 감사합니다.
일단 거래내역 만들 거고, 일단 월요일날은 먼저 차 금융부터 대안 처리하는 방향으로 해서 진행할 거니까 응 빨리 금리 낮은 걸로 대환 빨리 하셔야죠 밖에 많이 추우시죠.
오늘 감기 조절을 하는데 저한테 감기가 너무 심하게 걸려갖고 네 불러주세요.
네 거기 그 무통장 무카드 누르시고 입금 누르시면 나오셔서 아마 그러실 거예요.
네, 알겠습니다.
자동화 기기에 카드 원하시는 거래 버튼을 눌러주세요.
네 누르시면 그 주민등록번호 누르라고 하시죠.
7 7 뭐야?
네 감사합니다.
문의하시는 분은 전화번호 감사합니다.
이어 네 그 성함 누르시면 나오실 텐데 응 눌러주십시오.
입력을 원하지 않으시면 생략을 눌러주십시오.
누르시면 이제 일단 먼저 50만 원부터 먼저 드릴게요.
선생님 현금을 감지하게 하여 카드와 수익률을 더해주고요.
카드는 돌봐주시겠어요.
오늘 11시까지 업무를 하시는 거예요.
아 연출역이 2군데 가서요 예 끝나고 이제 넘어갑니다.
대학로 대학로 쪽에 계시는 거고, 회화동도 지켜주세요.
힘드시겠어요.
식사도 아직 못하신 거죠.
이렇게 뭐 다이어트 한다.
다 연출할 수 있냐고 고객님 이렇게 걱정을 너무 하지 마세요.
제가 도와드릴 거니까 무통장 복합 저는 이게 하나가 반환이 돼 가지고 주민번호가 에이 잠시만요 네 잠시만요 네 천천히 하세요.
천천히 되어 있는 최근 자동화 기기의 원하시는 거래 버튼은 주민등록번호 13자리가 하나은행 계좌번호를 눌러야 7 네, 네 맞습니다.
하나가 시시해 네 3개예요.
응 입금하시는 분의 성명을 입력해 주십니다.
입신을 원하지 않으시면 생약을 눌러주십시오.
고객님 월요일도 바쁘시나요?
혹시 월요일 좀 뭐 한 낮에부터 예 그러면 한강 쓸 때가 언제예요.
화요일이에요.
있군요.
언제 정도가 확인하실까 어쨌든 뭐 어차피 내일 진행 그 월요일날 진행할 거는 저희가 그 신한저축은행과로 진행을 할 거고, 그러시고 일단은 간단히 통화만 하실 건데 이거는 좀 시간이 기간이 걸릴 수 있으세요.
어차피 필요서류는 기본적으로 다 발급하셨으니까 그 서류를 진행하시면 되시고 일단 그리고 지금 이용하시는 사전형으로 선택해서 복구를 이용하신 것도 먼저 계약회사로 진행을 할 거예요.
그건 어려우니까 저희가 진행해서 빠르게 진행할 거예요.
예 다음은 이제 12월 달부터는 천천히 진행된다고 생각하시면 되세요.
고객님 일단은 고객님 제일 중요한 게 주말 잘 보내시고 강제로 해주시면, 안 되시고 고객님 걱정되시는 아까도 제가 이제 대출하는 데 쓰나 봐요.
자기들 유엔론에서 사람들이 추가대출 받으셨는데 왜 자기네 대출을 안 받냐고 아까도 전화 온 것 같더라구요.
그래서 전화 올 일이 없거든요.
음 맞아요.
고객님 걱정하지 마세요.
그런 전화 일절 받지 마시고요.
제가 월요일에는 일단은 햇살물 고기 뭔지 아시죠.
네 근데 경우에도 제가 알아볼 때 안 된다고 그러더라구요.
4대 보험 안되고 뭐 안된다.
그러더라구요.
제가 먼저 물어보고 도와드리고 진행할 거니까 저 믿고 그냥 따라왔어요.
지금처럼 근데 제가 진행하시면 안 되는 것도 얘기할 죄가 있어서 그런 거니까 걱정하지 마세요.
고객님 아유 당연히 그렇게 해야죠 뭐 일단은 나중에 고객님 저 같은 경우는 사실 자사권 대안 처리되셔야지만 영업 실적 올라가는 거구요.
은행권이라든가 금융사 자체 내에서 전화 오시면 그런 전화를 받지 마시고 제가 월요일부터 또 일단 확인하고 진행을 해보면 시간이 좀 걸리니까 미리 전화를 드릴게요.
월요일 오전에 한 10시 반 정도에 전화 한번 드릴게요.
고객님 네, 네 공사는 괜찮아요.
진행 과정이라든가 이런 부분 잘 설명해 드려야 되고 맞아요.
제가 내일이나 내일모레는 휴무로 해서 전화를 안 받아 안 돼 안 돼 알겠습니다.
월요일날 제가 오전에 다시 전화 한번 드릴게요.
아닙니다.
오늘 고생하셨어요.

네 고객님 감사합니다.
아 그런데 제가 전화해보니깐 없으시다고 하던데요.
어느 부분에 연락을 주신 건가요?
저희가 잠실이 우리은행 그 근무부터 고객님 우리은행 지점이 여러 군데 있어서요 주신 거 맞으시나요?
맞습니다.
그러세요.
영업 1팀으로 연락 주신 거 맞으세요.
영업일침은 아니고요.
대표번호로 잠실 지점이 이제 저희가 지점이 크다 보니까 기본적으로 이제 1층 일반 부서에서는 저희 대출팀 직원을 모를 수도 있어요.
네 대출 영업대출 1팀으로 연락을 하셔서 확인해 보시면은 이제 확인이 다 되시는 부분이시구요.
대출 1팀요 영업 제출 팀요 예 그리고 고객님 삼성카드 같은 경우에는 고객님께서 삼성카드로 연락 주시고 어 완납 처리해주신 부분이시잖아요.
저희한테 뭐 해 드린 게 없고 근데 삼성카드에서 확인이 안 되니깐요.
그게 제가 그러면 제가 지금 아 제가 그 얘기 말씀 안 드렸어요.
고객님 이게 법무용 납부 증명서 같은 경우는 공문서가 이미 확인이 되셨기 때문에 다른 상담원이 확인이 안 될 수가 있어요.
앞전에도 제가 분명히 말씀드렸다시피 이게 납부 처리가 바로 들어가는 게 아니고 상환처리가 고객님께서 저희 쪽 대출을 못 받아보시거나 아니면은 고객님 여 고객님께서 이제 중도에 다른 대출 진행 건으로 해서 저희 쪽 부결이 났을 경우에 고객님께서 다시 환급을 받아보실 수 있도록 중간에 지금 법무팀에서 보관을 하고 예치하고 있는 상황이라서요 고객님 근데 그러면 제가 삼성카드에 확인을 어떻게 하죠.

여보세요.
안녕하세요.
나의 예고입니다.
일단은 상환 기간은 5년 연이율은 7.
8프로 2세야 네, 네, 그러시면 1달에 납부되신 금액 363255원 납부되실 거고, 예 그러시고 1가지 알아두셔야 될 게 이 1800이란 자금을 고객님 뭐 일반 신용 승인이 아닌 정부 지원자금으로 해서 국민들 세금을 고객 대출 받으신다는 거 그건 알고 있으십시오.
아시겠죠.
예 그렇기 때문에 일반 신용 승인이 아닌 공증서 발급 승인으로 나오셨고요.
그리고 공증 들어가시는데 한 2시간 정도 소요되세요.
그 점 양해해주시고 어 공증 들어가시는 대로 바로 1800만원 송금처리 들어가실 거고, 또 공증내용에는 어떤 게 들어갈 거냐면야 이 1800에 대해서는요 나중에 뭐 갚고 계시다 연체를 하시더라도 파산이나 개인회생 그런 거 신청 자체가 안 되시는 거예요.
무조건 본인이 직접 갚아야 된다는 그런 공증 내용이 들어갈 거고요.
네 그리고 에 공증 비용은 50만 2천 원 이시구요.
공증 비용을 3달 동안 연체 안 했을 시에 환급되시는데 만약에 연체 시에는 공증비용 50만 2천 원 환급 못 받으신 걸 유념하시구요.
잠시만요 그래 예 50만 2천 원이 환급이 그럼 언제 된다는 얘기예요.
3달 뒤예요.
3달 동안 연체 안 했을 시에만 만약 연체 시에는 환급 못 받으세요.
아시겠죠.
네 그리고 입금받은 은행은 국민은행 맞죠.
예 그거 원복 예, 예, 예 그쪽 입금처리 들어갈 거고, 원본계약서 자택으로 보내드릴까요?
그거 받으시면 그 안에 은행용하고 개인용 2가지가 있을 거예요.
예 그중에 개인용만 가지고 계시구요.
은행용은 작성해서 저희 쪽으로 다시 보내주세요.
네, 알겠습니다.
예 그리고 이자 납입일은 며칠로 하실 거예요.
15일 날 15일 가능합니다.
예 그리고 핸드폰으로 누구 명이 돼요.
네 아 핸드폰 어느 통신사 써요 케이티요 KT 네, 그러시고 지금 공중 비용 처리는 지금 바로 가능하시겠어요.
지금 바로는 제가 안 되는데 언제쯤 가능하실 것 같아요.
먼저 내고 받는 거예요.
네 공증이 들어가셔야 고객님 같은 경우는 지금 무직이시고 뭐 통장상의 소득 증빙할 수 있는 그런 게 없으시기 때문에 공증을 받으셔야 되거든요.
지금 그러니까 구하실 수는 있으세요.
만약에 없다고 하면은 예 없다고 하면 고객님 소득 증빙할 수 있는 그 통장 거래 내역을 저희 쪽으로 보내주셔야 되는데 그런 게 없잖아요.
뭐 급여라든가 그렇게 받은 내역이 없잖아요.
오늘이나 뭐 그제나 최근에 그쵸.
그러면 그거를 영업사원분한테 얘기를 하면은 급여나 뭐 상여금 그런 식으로 해서 작업을 해주신다고 하더라구요.
요즘에 예 그러니까 한번 그렇게 해서 소득 증명할 수 있는 서류를 첨부로 해서 자금 받아가셔도 되긴 해요.
공증 안 받고 공중비용 안 들어가고도 예 그러니까 그 한번 영업사원 분하고 한번 상의를 해보세요.
고객님 그러시면 그분 그럼 번호가 어떻게 되죠.
모르세요.
접수 들어온 걸로 나오네 정지용 씨로 나오셨는데 전화번호 몰라요.
확인해줄까요?
예 그 좀 부탁드릴게요.
잠시만요 021670 3877 이요.
담당자가 정지용 씨로 나오세요.
그러니까 그 고객님도 전화해서 부탁하는 입장이잖아요.
작업 해달라고 네, 그러니까 거기다 물어보는 거 이렇게 친절하게 답변해서 좀 친절하게 해서 잘 좀 부탁한다고 해서 어 작업해 가지고 작업 받아가시면 될 것 같으니까 그쪽 전화해서요.
한번 물어보세요.
그거 제가 지금 상황을 공증받아야 되거나 아니면 소득 증빙할 수 있는 통장 거래 내역을 보내달라고 하는데 그거 너한테 전화하면 만들어 준다고 하던데 어떻게 하면 되냐 그렇게 한번 전화 1통화하세요.
그쪽하고 예 아 저 그리고 궁금한 게 있는데요.
이게 정부지원자금이 뭐 무슨 홀씨론 뭐 이런 거 있잖아요.
이름이 이거는 그 이름이 뭐예요?
새희망홀씨 아 새희망이십니까 아 네네, 알겠습니다.
예 그쪽으로 전화하세요.
그렇게 해서 소득증빙 통장 거래내역 보내주시고 자금 받아가시면 되세요.

월일 확인 한번 부탁드리겠습니다.
여보세요.
네네 근데 여기가 12611에 1425 맞아요.
네, 네 맞습니다.
아까 걸었던 번호랑 똑같네요.
아까 전화 왔던 번호랑 똑같네요.
거기 그 대리님하고 동일하시죠.
고객님 같은 영업지원부서예요.
아 심사부가 아니구요.
네 심사부인데 영업지원부서 내에 있는 윤성호 대리는 상담센터에 계시고 저희는 이제 심사부 쪽에 그래서 지금 전화를 드린 거고요.
매너는 하나밖에 없기 때문에 예 저희 대표번호로만 영업이 가능하십니다.
예 그러면 어떻게 늘어나가나요?
어떤 걸 해야 되나요?
일단은 본인 확인을 위해서 소중한 개인정보 생년월일 확인 한번 부탁드리겠습니다.
그래요.
감사드리고요.
어 현재 저희 쪽으로 자연대출 7천만원에 대한 금리 2.
5%의 심사 요청되셨는데 맞으신가요?
네, 네, 네 확인 감사드리구요.
어 접수되신 내용과 고객님 신용정보로 신용 시뮬레이션 시행해 본 결과 고객께서는 신용등급과 자격조건이 저희 국민은행과 한국자산관리공사의 보증서 발급기준에 적합하셔서 문제가 없으신데요.
하지만 신용 평점이 신용등급에 비해 낮게 측정이 되셔서 대출 건에 대한 상환 능력이 어렵다고 판단이 되세요.
지금 보시면 원칙대로 하면 부결로 처리가 되신 부분이신데, 이게 그 윤석호 대위 지인 분 되신다고 올려주셨어요.
친척 분 되신다고 근데 뭐 지인분이 아니신 것 같으시네요.
지금 말씀하시는 거 보면 네 지인분이라고 부탁해 달라 그랬거든요.
아 그러셨나요?
네 일단은 예 고객님 저희 쪽에서는 대출이 좀 어려우실 것 같으시고요.
예 저희 쪽에선 대출이 어려우시고 예 그쪽 다른 쪽으로 한번 문의해보시는 게 괜찮을 거 같애요.
아 그 국민은행에서는 안 되는 거예요.
네네 안되세요.
아 알겠습니다.
네 감사합니다.

여보세요.
아 네 우리 금융인데요.
고객님 저희 서류 없이 대출 가능하신데, 필요하신 자금 있으세요.
계획 전혀 없으세요.
고객님 신용대출은 아닌데요.
아 네, 알겠습니다.

네 여보세요.
예 심사결과 확인돼서 연락드렸고 어떻게 통화 괜찮으신가요?
네, 알겠습니다.
일단 결과 확인되셨는데 지금 보면 이게 좀 어렵다고 전달은 받았어요.
그래서 요 부결 처리되시기 전에 제가 잠깐 보류 건으로 올려놨는데 사유를 정확하게 좀 확인을 해보니까 지금 보면은 기존에 좀 저희 쪽 알아보시기 전에 본의 아니게 중개업체를 통해서 대출을 좀 알아보신 것 같은데, 이게 금융사 여러 군데 반복적으로 접수받으셨다가 조회되신 이력들이 쌓이시면서 지금 신용평점 자체가 너무 많이 떨어지셨더라고요.
지금 보면은 조회 기록 이곳저곳에 너무 많아요.
그래서 저희 쪽에선 최종적으로 좀 평점 미달도 어렵다고 나왔는데 제가 고객님 상황을 좀 확인을 해보니까 현재 상황에서는 또 다른 타 금융사에 서류 돌린다고 해도 대출 자체가 나올 수 있는 상황은 아니더라고요.
그래서 고객님께서 꼭 필요한 자금이 있다고 하시면 제가 현재 상황에서 가능한 방향 확인해 보고 연락을 좀 드린 거구요.
간략하게 설명을 한번 드릴 거니까 잘 한번 들어보시고 요거는 말씀만 좀 해주시면, 됩니다.
지금 설명드리는 대출 자체는 저 혼자 이제 단독적으로 진행을 해서 대출 승인 처리를 내 드릴 수 있는 부분은 아니고 이거는 외부 전산 업체를 통해서 해당 금융사 결제 부서에 리베이트를 지급하는 조건으로 승인 처리를 내드릴 건데요.
쉽게 말씀을 드리자면 금융사를 컨택을 해서 이 금융사에 대출 결제해 주는 책임자라 미리 말을 맞춰놓고 진행하는 대출이라 대출 자금은 100% 가능한 대출이라 해서 제가 설명을 드리는 거구요.
기존에 고객님께서 진행하셨었던 중개 업체들처럼 뭐 여기저기 전화받으려 하며 신용조회 기록들을 남겨가며 진행하시는 대출이 아니라 이거는 전산 업체 통해서 고객님한테 금융사 한 곳으로 배정을 해주실 겁니다.
그럼 배정받은 금융사로 본인이 직접 접수를 할 거고, 접수하시고 나면 이제 승인이 나셔서 고객님 통장으로 대출금 입금까지 받으실 수 있도록 이제 다 처리해 드릴 거고요.
구체적으로는 2달 동안 신용관리를 도움을 드릴 겁니다.
그래서 2달 관리 기간 이후엔 기존에 고객님께서 대출 받았던 산화 머니하고 리드코프랑 OK저축은행 3군데 있잖아요.
금리가 다 높더라고요.
보니까 나머지는 햇살론이라든가 차 할부 이런 건데 3군데는 금리가 높기 때문에 3군데랑 이번에 받는 대출해서 4군데를 저희 롯데캐피탈에서 2달 후에 연 금리 9프로로 채무 통합으로 대관대출을 해드릴 겁니다.
대신에 뭐 2달 후에 제가 저금리로 대환대출을 아무나 다 해드릴 수 있는 게 아니라 이 두 달 신용 관리 기간 동안에는 연체기록을 절대 생성하시면 안 되고요.
그리고 또 따른 데 대출을 알아보시면서 조회 기록을 남기시면 안 되거든요.
그래서 이 2가지를 2달 동안 좀 정확하게 이행을 해주셔야 저희 롯데캐피탈에서 2달 후에 금리 9프로로 대환 대출을 해드릴 수가 있는 거구요.
일단은 요번에 지금 생활자금으로 인제 나가시는 대출금에 한해서는 지금 제가 설명드린 내용 들으셨으면 뭐 고객님께서도 충분히 이해하셨겠지만, 이게 정상적인 방법으로 진행되시는 대출은 아닙니다.
근데 이게 제가 왜 설명드리냐면 지금 고객님 상황에서는 또 다른 데 서류 돌린다고 해서 대출이 나올 수 있는 상황이 아니기 때문에 제가 설명을 드리는 거거든요.
이게 편법으로 진행되는 대출이고 고객님 본인 자력으로 안 되는 대출 진행하는 과정에서 비용이 따로 발생이 되십니다.
근데 비용이 발생이 된다고 해서 고객님께서 본인이 먼저 부담을 하시라고 말씀을 드리는 건 당연히 아니구요.
일단 전산업체 측에서 선정된 금융사에서 승인이 나셔서 대출금 입금을 먼저 받아보실 겁니다.
그럼 본인이 입금받은 거 다 확인하시고 그 이유에 전산업체 측으로 후불제로 비용 결제해주시면, 되거든요.
이 비용 같은 경우에는 고객님은 그래도 다른 분들에 비해서는 그나마 낮은 금액으로 측정이 되셨고요.
진행하시는 대출금액의 33%로 측정이 되셨고요.
33%라고 하면 100만원당 33만원이 전산비용으로 발생이 된다고 생각을 하시면 되거든요.
이게 100% 가능하신 대출이라 해서 제가 설명을 드린 거고, 진행하실 의사가 있다고 하시면 오늘 안쪽으로 송환 처리까지 진행해 다 도움을 드릴 거고요.
의사가 없다고 하시면 서류는 제가 안전하게 해결해 드릴 거고요.
4개 33만원이요.
어떤 거요 4개 33만원이요.
그렇죠.
이번에 나가는 대출에 한해서는 고객님 자력으로 대출이 나가는 게 아니다.
보니까 비용이 따로 1번 돌아가시는 거예요.
어 네 100에 33만원 일반 4차로 비싼 건데요.
그렇게 생각하시면 안 돼요.
왜냐하면, 이거 2달 있다가 금리 9프로 대환대출을 해드리면은 1달에 나간 이자 자체가 틀려져요 이번에 그러니까 사채 같은 경우에는 연금리가 몇천 프로 막 이렇게 되잖아요.
이거는 1번만 돌아가시는 거고요.
그 이거는 이자가 나가는 게 아니라 이번에 나가는 대출이 고객님 자력으로 대출이 나가는 게 아니다.
보니까 비용이 따로 들어가시는 거예요.
저렴한 비용은 뭐 고객님 생각이 틀리다는 건 아니에요.
저렴한 비용은 아니지만, 이게 확실하게 좀 100% 나갈 수 있는 대출이라서 제가 설명을 드린 거예요.
사체도 100프로 나오죠.
합쳐는 뭐 그거는 나중에 안 나올 수도 있고 그거는 진짜 나중엔 이자 갚다가 나중에 원금도 제대로 하루에 빼는 거고, 선 이자만 빼고 나중에 인제 일수로 해갖고 나가시는 거죠.
그럼 해보시면 아시잖아요.
근데 뭐, 뭐 일수 같은 거 그런 거 알아보지 않으셨어요.
근데 아시잖아요.
선이자 10% 빼고 나중에 이자 계속 하루에 한 번씩 갚는 거죠.
그리고 나중에 계산하면은 이자가 장난이 아니에요.
120만원이 자리 딸 1달이 없는 건데 그게 10만 원이 아니라 그건 10만 원은 이제 선 이자 떼는 거고, 이게 이자 계속 있잖아요.
그거는 금리적 성향력이 어떻게 되세요.
대부업 네 감사합니다.

네 여보세요.
아 네네 그럼 결과 나오셨구요.
아 지금 저희 쪽 한도는 9300에 2.
6% 나오셔서 맞아요.
아 예예 요거는 우선 1차적으로 저희 쪽 가생인 결과시구요.
예예 저희가 이제 이 가승인 결과를 한국자산관리공사에 올릴 거고요.
네, 네 자산관리공사에서 이 금액만큼 보증보험서가 발급이 되셔야 대출이 실행되시는 거예요.
아 예예 우선 1차 심사는 마감되신 거고, 이제 2차 심사는 고객님이 직접 신청해 주셔야 되는 부분이 있으신데요.
설명심사에 제가 그 부분 설명드릴 거구요.
적으실 필요는 없으세요.
아 이따 올라드릴 거예요.
우선 컴퓨터 사용하시는데 문제는 없으시죠.
예, 예 그러면 네이버나 다음에 한국자산관리공사 치시면 캠코라고 나오실 거예요.
거기 들어가셔서 전자 신용보고서를 작성을 해주시고 작성 완료되시면 공인인증서도 등록을 해주셔야 되세요.
혹시 인증서는 사용 중이세요.
어디 은행 꺼 사용 중이세요.
왜 하는 은행이요.
아 지금 하나는 아니요.
아니에요.
아 저희 쪽에는 지금 등록되실 수 있는 게 저희 농협하고 기업하고 우리밖에 없으신데, 그럼 다시 뭐 농협으로 다시 재발급 받아야겠네요.
네, 네, 그러시면 농협으로 발급받으시고 혹시 보안매차가 보안카드세요.
OTP세요.
저 보안카드인데 아 보안카드 안 되세요.
고객님 그러시면 농협 가셔서 신청하실 때 근까 뭐 바꾸시지 마시고 폐기하지 마시고 예예 농협 가셔서 신청을 하세요.
저희 지점 가셔서 아무 데나 가셔갖고 인터넷뱅킹 신청하시고 OTP로 발급받아주세요.
그러시고 저한테 연락 주세요.
고객님 아 예예 네, 알겠습니다.
그럼 받으시고 저한테 연락 주세요.
고객님 예, 알겠습니다.

여보세요.
네 여보세요.
김 님 맞으시죠.
네 고객님 안녕하세요.
여기는 신한 캐피탈입니다.
네, 네 고객님께서 다른 쪽에 대출 문의를 하셨는데 6개월 나셨기 때문에 저희 쪽에서 이제 새로운 이벤트 상품으로 연락드린 거거든요.
접수한 적이 없는데 어디서 구겨지나요?

제가 말씀을 해드린 게 뭐냐면 부과세 미납으로 해서 대출은 안 된다.
근데 저희 회사는 대환 상황이기 때문에 상관이 없다라고 그냥 그쪽에서 말씀해 주신 거거든요.
예 지금 상황에서 저희가 보면 저희는 지금 신용대출로 나가는 게 아니고 신용대출은 100프로 안 되십니다.
뭐 10번 접수를 하면 열 분 다 이제 부결이 되시거든요.
그래서 저희도 지금 보니까 대환대출로 진행하면 뭐 고객님 앞으로 이제 부가세 1600이잖아요.
그렇다고 1600 다 갚고 대출받을 이유는 없잖아요.
솔직히 예 그런데 지금 전산에 지금 최종적으로 나온 거는 저희가 입금하는 도중에 나온 거라 최종이잖아요.
지금 고객님께서 지금 만 정리를 하면 저희 쪽에서 6500G은 확실하게 나갈 수가 있어요.
어 아니요.
저희 더 이상 해줬을까?
할 수가 없다고 그쪽에다 말씀드렸었거든요.
네네, 그러면 여기서 지금 수답을 해야 돼요.
더 이상 그렇게 안된다고 하면 대출자금 좀 나가기 어렵거든요.
왜냐하면, 지금 부가세가 1600 정도 되시니까 솔직히 저희 쪽에서는 지금 최종적으로 조금만 더 정리를 해주시면, 대출자금 나갈 수가 있는데, 이게 안되면 대출자금이 더이상 진행이 어려워요 상환 상환이라는 게 원래 대환이잖아요.
그게 원래 그쪽 상환을 하기 위해서 제가 이런 지금 제의를 받은 거고, 그러면 이게 원래는 이쪽에서 먼저 상환을 해주신 다음에 저희 저한테 뭐 계약서를 쓰든지 이렇게 하는 거였잖아요.
고객님 얘기 이해는 가는데요.
지금 만약에 고객님께서 부채 한도가 초과가 안 됐으면 뭐 예를 들어서 처음부터 부채초과가 안됐습니다.
그러면 그 상환할 필요 없이 대출자금을 받아갔을 거예요.
그런데 지금 전산에 이미 부채가 초과로 나온다는 얘기는 이미 고객님 부채가 그만큼 많이 있다는 얘기예요.
그래서 초과된 것만 정리를 하고 대출자금을 받아 가셔야 되는데 지금 전산이 계속 초과로 나오니까 요거를 정리를 하고 대출자금을 받아 가시는 거예요.
어 아니 처음에도 처음에도 그렇게 말씀을 하셔가지고, 제가 지금 최대 다 상환을 했다는 거죠.
네 그래서 원래 그거를 상환할 사항이 아닌데 상황을 했는데 이분이 어 지금 말을 잘못하셔 가지고 그런 식으로 하면 안 된다라고 또 얘기를 하시더라고요.
그 지금 전산에 지금 보니까 지금 그 부가세 부분을 등록을 안 시켰더라고요.
그래서 지금 제가 지금 모르는 상황에서 저희가 지금 입금처리를 해드릴려고 하는데 지금 2채가 아직도 한 450 정도 좀 초과로 나오시니까 저희도 어쩔 수 없이 고객님 앞으로 연락을 드린 거예요.
부가세는 솔직히 말씀드리면, 이거는 세금이잖아요.
예 그러다 보니까 지금 저 전산에 등록을 안 시킨 것 같애요.
지금 대환으로 하다보니까 학원은 등록이 됐는데 부가세는 인제 세금이다.
보니까 이제 담당분께서 등록을 안 시킨 것 같은데, 이 부가세도 어차피 그게 갚을 거잖아요.
결론적으로 나중에는 근데 이제 그게 부채가 포함이 되는데 그걸 이제 착각을 하고 안 올린 것 같애요.
일단 그러면 고객님께서 결정을 하세요.
어 저희 지금 최종 결론은 뭔가 하면 만약에 저기꺼 정리가 되면 대출자금 진행이 계속 가능하신데, 만약에 정리가 안되면 여기서 대출을 스답을 시켜야 돼요.
저는 지금 그런 상황이 안 돼요.
어저께도 말씀드렸었는데 아 그러면 제가 다시 한번 진행을 해볼게요 그쪽에서 말씀드리고서 그쪽에다 넘긴 거였거든요.
그러시구나.
그래서 그쪽에 제의를 한 게 어 그러면 일부 한 200만 먼저 다가 상환을 하시면 저희 쪽에서도 어느 정도 들어가야 되니까.
입양 먼저 구해 보시라고 그다음에 1번 진행을 해보겠다고 그렇게 말씀하셨거든요.
그러시구나.
지금 이 상황에서는 다른 방법이 없어요.
고객님 결론적으로 부채가 그 지금 이게 450에 원래 지금 450 정도 한 450 정도 이건 900이에요.
900에 1600 하면 2500 정도 되시는데 지금 부채가 너무 많다는 얘기예요.
그리고 부채를 일부를 지금 상환을 하셨고 그래서 지금 한 2천 정도 남아있는데, 지금 등록은 지금 리더 쿠폰밖에 등록을 안 했어요.
그러다 보니까 지금 1600이 추가로 부채가 나오는 상황이라 이런 상황에는 부채를 일부러 더 상환을 하셔야 돼요.
부채가 초과가 안됐으면 상관이 없습니다.
저희 쪽에서 지금 바로 고객님 앞으로 입금을 해드리면, 고객님께서 받고 나서 이제 정리를 하시면 되는데 이미 부채가 초과가 됐기 때문에 이렇게 진행을 하시는 거예요.
부채 초과가 안됐으면 상관이 없습니다.
그냥 대출자금 받아 가시면 되는 거예요.
그리고 이제 만약에 고객님께서 이번에 지금 진행을 하면 그 혹시 대출받을 때 혹시 전화번호 가지고 계십니까?
아 전화번호가 어떻게 되십니까 어때 그러니까 고객님께서 대출 500을 받으셨잖아요.
예 받을 때 어디에서 어느 지점에서 받으신 거죠.
여보세요.
네 예 어느 지점에서 받으신 겁니까?
저 지점은 잘 모르겠고요.
어 전화번호 어떻게 되십니까 그럼 제가 지점 확인해 드릴게요.
잠시만요 제가 지점 한번 확인해드릴게요.
지점이네요.
동구 지점이요.
일단은 뭐 지금 상황에서 고객님께서 솔직히 그래요.
저희도 대출자금 내보내 드리면, 저희도 좋고 이제 고객님께선 받아도 좋겠지만은 지금 부채가 초과로 나오는 이상은 지금 대출자금 저희가 내보내 드리면, 불법대출이 되기 때문에 저희도 함부라도 넣어드릴 수가 없어요.
그렇기 때문에 초과된 것만 처리가 되면 정상대출로 진행이 가능하시니까 저희도 뭐 그렇게 진행을 할 수밖에 없는 상황이라 일단 고객님께서 좀 힘들지만은 생각해보시고 만약에 진행이 가능하시다고 하면 연락을 한번 주세요.
죄송하지만 저희 직원이 좀 착오가 있는 아니 차도가 아니고요.
제가 지금 사람하고 장난한 것도 아니고 제가 처음부터 저 부가세 밀어서 주면 안 된다.
그랬더니, 그러면 부가세는 여기하고 상관이 없으니까 상관이 없으니까 저희가 그쪽에서 대응이 가능합니다라고 저한테 말씀을 해주셨거든요.
담당께서 고걸 이제 세금 부분을 인제 착각을 하신 것 같은데, 세금도 미납 부분으로 나오시니까 거기에 부채소가 포함이 되십니다.
고거를 착각하신 것 같아요.
왜냐면, 세금 세금은 또 대출자금하고 또 대출 대출은 대출이고 세금은 세금인데 부채를 이렇게 통합을 안 하신 것 같아요.
그러다 보니까 고런 착오가 좀 있는 것 같은데, 이거를 어떻게 죄송한 마음은 있는데, 이거를 저희가 법을 어겨 가면서 대처를 진행할 수는 없는 거 아니에요.
알겠습니다.
네 죄송하고요.
일단 고객님 좀 생각해 보시고 진행 가능하시면 먼저 연락을 주세요.
제가 서류 좀 준비해서 이렇게 뭐 진행은 해드리겠습니다.
네, 알겠습니다.

할 것은 지금 나한테 돈 버는 일이야 알았어.
나한테 돈 보내줄 수 있어 없어 없으면 시집안 내 약 먹여가지고 내가 동영상 찍어가지고 돈 팔아도 돼 어 아니 그런 게 어떻게 하다가 그렇게 됐냐고요.
묻지 말라고 시발 너네 애새끼 내가 납치했다고 지금 어 얘 말귀 못 알아듣겠어 아줌마 여보세요.
응 근데 있잖아요.
약속 지키고 풀어줄 테니깐요.
나도 한국 사람이고 어 아줌마 나도 자식 있는 사람이야 애 해치기 싫다고 알았어.
나한테 얼마나 해줄 수 있어요.
제가 지금 미국에 가 있는데, 제가 돈이 많아서 보낸 것이 아니거든요.
시발 유학을 보냈는데 돈이 없어 아니 거기 유학을 보낸 것이 아니라 거기 그 학원에 한번 조사를 한번 해보세요.
거기 가게 된 이유가 국해서 보내준 거거든요.
그거는 나한테 얘기하지 말고 나한테 얼마 해줄 수 있어요.
얘기해 봐요.
근데 아니 그러니까 제 말을 들어봐요.
보내준 거고, 저는 혼자 사는 아줌마고 애하고 아이하고 저는 혼자 살아요.
쟤 혼자 그러니까 나한테 얼마 해줄 수 있냐고 이것만 물어보자고 아니면은 어 내가 내 방식대로 한다고 알았어.
그러니까 저도 마련해야 할 돈이 지금 당장 없잖아요.
그러니까 내가 애를 보니까 아주 착해요.
그래서 어 해치기는 싫다고 알았어.
지금까지 안 다쳤다고 아줌마 지금 회사 밖으로 걸어나가요 지금 알았어.
내가 하라는 대로 해 어 지금 제가 돈이 하나도 없는데 어떻게 하라는 거예요.
신용카드도 없어요.
저는 카드도 없어요.
저는 지금 영세민이나 저기 뭐 차상위라고요.
한번 저를 조사를 한번 해보세요.
제가 제가 차상위라니까요?
애 애는 보내준 거라고요.
아줌마 그러면 미안한데요.
알았어.
내 방식대로 할게요 그러면 애기를 한번 바꿔줘 봐요.
바꿀 필요 없고 음 돈이 안되잖아.
바꾸지 말고 미안한데요.
일단 내가 동영상부터 찍을게 알았죠 자 동영상 찍는 사람한테 전화해보고 그러고 심장 파는 사람 아줌마 네 미안한데요.
내 신정을 팔아야 되겠어요.
그렇게 해도 되죠.
그렇게 하면 되겠습니까?
근데 아들한테 전화 안 해주잖아.
어 지금 가지고 있는 건 얼마야 가질 의미가 하나도 없어요.
없으면 어떻게 생활을 해요.
월급 받아서 산다니까요?
차상위라니까요?
제가 저를 한번 조사를 한번 해보세요.
얼마 가지고 있냐고 통장에 지금 애기 좀 바꿔줘 봐요.
애기를 바꿔 줘야 될 거 아니에요.
야 조끼 달고 오고 응 철회하지 애기들 좀 바꿔주라니까요?
여보세요.

제가 설명 잘못 드렸나 아니요.
저도 지금 전화를 하고 있는데, 그냥 아시는 분들이 금방 쉽지도 않으시구나.
드릴 때가 좀 마땅치 않죠 카드론이라도 쫌 적게 받았으면 더 받을 텐데 그것도 다 받은 거라서요 네, 네 아 그러면은 시간을 쭉 더 예 보험대출 쪽도 한번 알아봐야 되니까.
예, 예 네 시간을 좀 더 필요하게 한 내가 중요해지구나 예 그러면 오늘 꼭 필요한 게 아니시고 그러시면 올해까지도 시간이 있으세요.
그거는 고객님께서 판단하시면 되시는 거예요.
네 아무래도 월요일 날 다시 한번 연락 주셔야 될 것 같습니다.
지금 급하게 비행 나가도 준비가 안될 거 같네요.
예, 알겠습니다.
그러면요 요거는 월요일날 월요일 날 최대한 빠르게 제가 일단은 예약으로 우선으로 잡아놓을 테니깐요.
주말 동안 고객님 쉬시면서 한번 해보시구요.
그리고 월요일 날 9시 반에 회의가 끝나니까 40분 9시 40분쯤에 전화를 드리겠습니다.
알겠습니다.
네 오늘 수고하셨어요.

현재 그 연체나 신용상에 문제는 없으시죠.
금리는 우대 5에서 8% 이용 가능하시고요.
애쓰시저축은행 회사로 나눔센터입니다.
네 저희는 고객님 방문하실 필요 없으시고요.
네 무방문 접수만 가능하십니다.

근데 그 말씀하신 대로 있으시네요.
그러면은 이제 저희가 조금 더 수월하게 진행이 가능한데 지금 고객님 우량고객이라 하면은 아시겠지마는 뭐 아실지 모르겠지마는 저희 쪽에서 이제 최근쪽에 거래 전세 내역이 많으신 분들 아니시면은 뭐 장기예탁 통장을 조금 오랫동안 사용하시는 분들 있잖아요.
예 이제 막 5년 10년 이렇게 계속 적금 계속 드시는 분들 있잖아요.
그런 분들이나 아니면은 이제 저희 쪽으로 예금이 좀 예치 처리를 많이 하시는 분들 있잖아요.
그런 분들을 통해서 저희가 선정해서 나가시는 건데 지금 따로 저희 쪽으로 뭐 예치나 예금을 하신 건 없으시죠.
아 그래요.
그러시면은 예예 말씀하세요.
그냥 엄청 겁난 것 같애요.
예 그래요.
그러시면은 저희가 그런 부분을 감안해 가지고 지금 예금처리를 조금 저희가 해가지고 진행을 좀 도와드릴려고 하는데 고객님 지금 당장 한 2~3천만 원 예금을 드시긴 힘드시잖아요.
뭐 가능하시면 예, 예 그러니까 저희 쪽 국민은행 쪽으로 예금 처리 그 부금이나 이런 상품 가입하셔가지고, 예치 처리하시긴 좀 힘드시잖아요.
그거를 그러면 예치를 하면 목돈을 넣으면 2~3천 넣어가지고 네 그거를 받고 여기 3년 이상 붙여 있어야 되는 거니까요?
잘 안 들려요 그러니까 2~3천 뭐 저기 부금 조금을 넣어 놓으면 그 2 3천을 바로 찾을 수 있는 거예요.
아니면 몇 년 이상 아니죠.
장기예탁통장이라 아 단기예탁통장이라 해서 3개월 이상 정도는 이제 예금을 하셔야 되는데 이 부분에서 뭐 그 비용적으로는 좀 괜찮으시겠어요.
그러면 2~3개월을 만약에 그걸 2~3개월 정도만 했다가 제가 그걸 시작할 수 있나요?
그럼요 고객님 있으시죠.
그러면 거기에서 이렇게 위약 수수료나 이런 건 없나요?
해지 수수료 해지 수수료 그런 건 없으세요.
3개월 이후에 그렇게 되면은 그런 거 없으신데, 예예 네네 그런 건 없으세요.
얼마 정도 예측을 해 놓으면 될까요?
제가 봤을 때는 그거는 정확하게 측정을 좀 들어가야 될 것 같은데, 비용적으로는 뭐 그렇게 부담이 안 되시는 거죠.
뭐 일단은 제가 이거를 지금 이거 얼마나 대출받으니까 제가 지금 마이너스 통장 있는 거를 그대로 살린 상태에서 마이너스 통장을 또 대출받는 거잖아요.
그렇죠.
하면은 될 것 같은데, 아 지금 마이너스 통장은 이미 사용 중이신 게 있으시니깐요.
그러시면은 지금 제 생각에는 이렇게 하셔도 되는데 그렇게 되시면 기간이 조금 걸리시잖아요.
이게 당장 예치가 돼도 적어도 1달 정도는 저희가 지켜보고 나서 평점이 오르는 거를 확인을 해야 돼요.
고객님 이렇게 되시면은 조금 시간이 오래 걸리시는데 시간적인 부분은 그럼 괜찮으시겠어요.
비용적으로는 1달 후에 받을 수 있는 거예요.
아니면 6개월에 전산받을게요 1달 후에 저희 쪽에서 평점 올리면은 승인을 내드릴 수가 있는데, 그 이제 고객님께선 해지할 수 있는 예금 해지할 수 있는 거는 3개월 후부터 가능하신 거죠.
그러면 1달 후에는 그게 저기가 돼서 대출이 되는데 제가 해약할 수 있는 건 3개월이 지나야만 해약할 수 있다.
그 시간적으로는 어떻게 아시겠어요.
근데 제가 만약에 마이너스 5천을 받을 수 있다는 확실한 게 된다고 그러면 그게 가능한데 3천 대출을 마이너스를 받자고 2~3천 거기다가 목돈을 마련하는 것은 좀 비효율적인 것 같거든요.
네, 그렇죠.
그렇죠.
네 그래서 그 시간적으로 이게 좀 힘드실 비용적으로는 뭐 가능하셔도 시간적으로나 이렇게 자금이 유동성이 막혀버리면은 그 자금으로 고객님께서 감가상각을 해서 그 단가가 떨어지잖아요.
금액 자체가 이제 뭐 이득을 못 보시는 거니까 그래서 저희가 그런 부분을 좀 감안해서 그런 쪽을 저희에게 이제 자사 지원 자금으로 좀 만들어 드리고 그 내역을 토대로 그냥 고객님 걸로 이전처리를 해가지고 저희가 빠르게 좀 처리를 해드릴 수는 있거든요.
그 다시 말씀해 주시겠어요.
지금 그러니까 이제 저희가 이제 그렇게 고객님께서 직접 하시면 비용이 든다는 단점도 있으시고 시간이 소요가 좀 많이 되시잖아요.
예 그래서 저희가 어차피 저희도 영업 부서다 보니까 승인을 빨리빨리 내야 저희도 실적도 오르고 하는 거거든요.
고객님 그 예금처리 자체를 저희 자사 지원자금으로 그 저희 수납 담당자분들 여신 질권설정된 공동명의 계좌로 해가지고 고객님 지원자금으로 그 내역을 저희가 만들어 드리고 그거를 이제 고객님 쪽으로 이전 처리해 가지고 고객님 걸로 만들어서 승인을 나게끔 해드릴 수는 있거든요.
고객님 그쪽에서 공동의 계좌로 해 가지고 어쨌든 간 거죠.
거기 자체가 공 공동 계좌로 한다는 게 아니구요.
공동계좌로 한다는 게 아니고요.
저희가 그 금액 자체를 고객님 주거래 통장에다가 만들어 드린다는 거예요.
그 기록 자체를 기록 자체를 그러면은 거기에서 제가 뭐 그쪽에서 그러면 부담 고객님께서 부담하셔야 됐고 그런 건 없구요.
그래요.
예, 예 100프로 이해를 못 한 것 같은데, 지금 그쪽에서 뭘 해준다는 내 통장 거래 계좌에다가 뭘 해준다는 건지 그러니까 이용부터 먼저 보내신다는 거예요.
쉽게 설명을 드리면은 제가 대출 원하는 마이너스 돈 시장에 그 돈을 원하는 방식으로 아니요.
아니요.
그 저희 은행 직원분 명의로 해가지고 자금을 먼저 보내드리구요.
이거는 이제 그 채권을 먼저 보내드려요 고객님 채권 금액 자체를 먼저 보내드리고 그걸 이제 고객님 채권으로 이제 서류상으로 고객님 채권으로 만들어서 이관처리만 해가지고 고객님 계좌를 한번 타서 들어가는 거잖아요.
고객님 계좌에서 이제 이전 처리를 해서 고객님 명의의 이제 예치금으로 만들어 드리고 이제 고객님 같은 경우는 기존 거래 고객님이시지만 저희 은행 직원분 통해서 이렇게 빠르게 진행이 되시면은 뭐 예치 그런 기간을 기다리실 필요가 없으시거든요.
그러면은 일단은 그 직업 명의 돈에 돈이 이쪽으로 들어와서 계좌를 통한다는 거잖아요.
그렇죠.
그 돈이 들어온다는 얘기예요.
네 그럼요 고객님 얼마가요 어 제 생각에는 2천에서 3천만원 정도 사이는 되죠.
고객님 부천에서 삼천이 돈이 들어오면은 그러면 그리고 들어와서 그다음에 어떻게 되는 건가요?
그걸 이제 고객님 쪽으로 그 고객님 명의로 채권을 이관 처리해가지고 이전 처리해서 고객님 명의로 변경한 후에 예치가 되셨다는 부분으로 저희가 해서 그걸 토대로 승인을 받아들이는 거죠.
그다음에 승인을 받고 나면 어떻게 되는 건가요?
제 통장이 부분 미담천을 그거는 빠져나가는 돈이고요.
고객님 예치 처리만 하고 먼저 넣어드렸다가 빠져나가시는 돈이고 그리고 이제 승인 나시면은 저희가 발급명령서랑 보내드리면, 그것 가지고 새로 발급받으시면 되는 거예요.
고객님 소요 시간은 약 한 길면 4일 정도 그 짧으면 한 이틀 정도 걸리실 거고요.
아 인제 제가 이게 인사하는 대로 한번 얘기해 볼게요 맞는지 말씀해 주세요.
부분 명의로 저기 제 계좌를 통해서 들어오는데 돈이 들어오는 게 아니고 10권에 해당하는 어떤 다른 그게 들어온다는 것이 23건에 대한 혜택이 네, 네 맞습니다.
실질적으로 돈이 아니지만은 실질적으로 돈이 가요 그쪽에서 돈을 빼가는 거예요.
그렇죠.
아 그니까 돈이 들어왔다가 돈을 빼라는 기록을 남기니까 거기서 돈을 넣어줬다가 뺀다 빼겠다.
이제 그러면 금리가 어떤 실적을 인정받아서 그걸 한다.
이거인 거죠.
그렇죠.
고의 아 네 그런 거는 상관이 없는 것 같은데, 그러면 고객님께서 직접 하실 경우는 비용도 들어가고 시간이 걸리지만 저희 은행 직원분 명의로 처리를 해버리면은 그런 걸 거칠 필요가 없을 것 같아요.
좋겠어요.
네 그리고 이렇게 진행이 되는 이유는 솔직히 말씀 말씀을 드리면은 저희는 영업 부서예요.
고객님 마케팅 부서인 거 알고 계시죠.
저희는 빨리빨리 승인이 나와야 돼요.
창구에서처럼 일을 하면 느긋하게 처리를 해도 되지만 저희는 주로 상대하는 그 업무 자체가 창구랑 아예 달라요.
고객님 승인을 빨리 나오게 하기 위해서 있는 부서기 때문에 이렇게 하는 거고, 솔직히 말씀드리면, 제가 이렇게 은행 직원분 통해서 그 실적부터 쌓아 드린다는 거 이해를 잘하셨는데 그렇게 진행이 되는 것 자체가 개인적인 권한으로 100프로 도와드리는 거거든요.
예 먼저 그 돈을 먼저 보내 드린다는 것 자체 그래도 고객님도 생각을 좀 해보시면은 제가 고객님을 그냥 믿고 진행을 해드리는 거잖아요.
채권 자체 보내드리는 거를 고객님께서 사용하시거나 뭐 유실된다고 치거나 아니면 자동이체로 빠져나가게 되면은 제가 책임을 져야 되는 거거든요.
고객님 네네 그래서 저도 고객님을 믿고 진행을 해 드려야 되는 부분이어서 예 뭐 진행하실 의향이 드시고 정확하게 이해가 되셨으면은 제가 진행을 해드릴게요.
아 그럴까요?
그러면 주거래 은행은 국민은행만 사용하시나요?
2개만 사용하시는 거구요.
하나 있는데, 그거는 일단 다른 거 관리라 다른 돈이 들어오고 나갈 수도 없다.
하셔 가지고 기업도 있는데, 기업 다른 성별로 해서 용도가 좀 달라서 아 영도가 뭐 그러니까 신한하고 기업이 있으신데, 신청은 많이 안 하신다는 거죠.
왜냐면, 어차피 고객님 다 고객님 본인 계좌잖아요.
예 계좌가 조금 여러 개 있을수록 쪼끔 빨라요.
진행계 그 체크카드까지 다 있으세요.
그 카드 치료 문의 체크 있는 체크 있는 날 기업 신한국민농협 방금 말씀해주신 4군데 다 체크카드는 있으시죠.
지금은 확실히 체크카드가 있고요.
체크카드가 있는 것 같은데, 안 쓰고 농협 체크카드 있구요.
네, 네 시간은 없고 시간은 없으시고요.
그러면 일단은 제가 진행 상황 이해가 다 되신 거죠.
제가 뭐 더 설명을 드려야 되나요?
아니 아니 이게 됐어요.
예 그리고 고객님께서 그리고 1가지 선택하실 게 있는데, 이런 식으로 우량 고객으로 제가 실적부터 쌓아드린 다음에 진행을 하게 되면은 고객님께서 증액도 가능하신데, 증액하실 의향은 없으시죠.
아니 제가 5천만 원을 원한다니까요?
아 원하세요.
신형을 투여받고 싶다고 말이 마이너스를 근데 상처가 좀 준다고 하는데 나는 지익을 원하니까 아 그러시면은 더 잘됐네요.
다른 데보단 여기를 풀로 매칭형으로 좀 더 이걸 지금 전화해야 할 때 스스로 채워 쓰고 다른 데 줄 높은 데를 조금 마이너스에 적게 잡고 그렇게 하려고 네 아 그러시면은 이건 증액 원하신다는 전달을 권영고를 못 받아서 다시 드린 거고요.
그 말은 안 하더라고요.
요청이 없다고 예예 그러면 증액도 가능하시니까 그럼 진행 하시는 걸로 하시고 그런데 저는 솔직히 고객님을 많이 믿고 진행을 해야 돼요.
증액까지 들어가려면은 거래 예치 실적 부분이 저희 직원 분 명의로 들어가는 게 약 한 4천만 원 이상 들어가야 되는 거여서 뭐, 뭐 그렇게 크 싸고 하면 또 큰돈인데 뭐 그렇게 예 그런 크잖아요.
솔직히 큰돈이잖아요.
예 근데 저도 솔직히 제 개인적인 권한으로 이렇게 해드리는 거예요.
이거 아무나 못해드려요 고객님 예 아유 감사합니다.
네, 네 그래서 제가 이렇게 해드리는 거니까 저도 믿고 진행을 하는 거니까 고객님께서 그러면은 진행을 좀 하실 때 주의 좀 해주시고 돈 유실되지 않게끔 자금이요.
네, 그러면은 고객님 지금 주거래 은행 몇 군데를 계좌를 위탁을 한번 맡겨보시겠어요.
제가 생각했을 때는 한 2~3군데 이상으로 좀 해야 빠르게 될 것 같거든요.
그러면 국민하고 농협 그럴까요?
신한은행은 뭐 카드가 없으신가요?
사용 잘 안 하시고 아니 그게 저기 뭐야?
이제 별도 용도로 떠서 아 그래요.
그러시면 제외하고 진행하시죠.
고객님 아 그러시면은 고객님 제가 지금 혹시 다른 쪽에 좀 알아보셔야 되는데 농협하고 국민하고 기업은행 대표 문의센터 고객지원센터 번호를 좀 문자로 보내드릴 테니 그쪽에 전화하셔서 하룻동안 그 체크카드로 ATM기기에서 기계에서 이체할 수 있는 이체 한도랑 출금 한도를 좀 알아보시고 저한테 전화 좀 다시 주시겠어요.
왜 왜 그걸 알아봐야 돼 그래야 고객님 이체 한도랑 출금 한도를 알아봐야 돈 빠져나가는 부분이나 이런 거를 저희 가져가 있죠.
계산을 해서 이제 얼마나 시간이 소요될지 이거를 들어가는 나간에도 이런 금액이요.
그럼 제가 잠깐만요 제가 이해는 됐는데 또 1가지 질문이 생기는데요.
채권 저는 채권 금액이 들어왔다가 빠져나간다고 했는데 제가 그거에 대한 어떤 카드 비밀번호를 이런 걸 그쪽에다가 제가 알려 드려서 뭐 그쪽에서 입출금을 자유롭게 하셔야 되는 건가요?
아니요.
그렇게 하시려면은 고객님께서 제가 말하는 거는 그 고객님께서 부득이하게 방문을 못하시는 경우가 있으세요.
이거 고객님하고 저희랑 만나서 하셔야 되는 건 아시죠.
저희 사무실 쪽으로 오시던지 이렇게 진행을 하셔야 되거든요.
방문하셔 가지고 그렇지 그렇게 아 돌 찾았다가 넣었다가 찾았다.
넣었다 이렇게 해야겠네 그게 아니고 고객님하고 저희랑 전산 보면서 같이 하는 거예요.
왜냐하면, 돈을 움직이는 거기 때문에 직접 저희 면담실에서 진행을 하시는 거고요.
고객님께서 말하신 그 비밀번호나 이런 거는 저희가 통상적으로 절대 물어보질 않아요.
고객님 아쉽지만 잘 알고 계시잖아요.
근데 부득이하게 제가 일정 사례를 말씀드리면, 방문이 좀 힘드시거나 그러신 그분들은 그냥 이제 제가 위탁으로 그렇게 비밀번호랑 저한테 알려주시면 OTP나 뭐 이런 고객님 중요한 정보는 절대 안 물어보고 그냥 비밀번호만 여쭤봐 가지고 체크카드만 제가 고객님한테 양도받아서 진행하는 경우는 있는데, 정말 부득이할 때만 그렇게 하시고 방문이 가능하시면은 이제 고객님하고 스케줄 맞춰서 한 이틀에서 3일 정도 소요되시는데 하루에 한 두세 시간씩 면담을 하면서 그렇게 진행 예 그렇게 만나서 그냥 갈 수 있는 게 제가 직접 시간이 언제쯤 가능하시겠어요.
고객님 그러시면 오전에 저희 그 여의도 쪽 사무실로 방문이 가능하신가요?
네, 그러면은 저기 뭐 며칠이나 물어볼게요 일대 일단 그러면은 제가 고객님 지금 저희 쪽 스케줄 보구요.
대면 거래 면담 그걸로 해서 진행하는 게 제 스케줄 표정 한번 다시 확인해보고 전화 다시 드릴게요.
고객님 네, 알겠습니다.

안녕하세요.
네 안녕하세요.
NH 농협 예 팀장입니다.
맞으시죠.
심사팀 어 저도 공문 받아보고 전화드렸구요.
고객님 연락받아 보셨어요.
네 지금 다른 제발 사항에서는 문제가 없으신데요.
고객님 신용도가 조금 하락 원인이 되셨다고 하세요.
설명은 들으셨죠 예 그래서 신용도만 조금 상향을 하고 진행을 하시게 되시면 보증서 발급되시고 저희 자금 충분히 받아보실 수 있으실 것 같구요.
네 신용도는 어떻게 상향이 되시는지는 설명 들으셨어요.
예 자세히는 못 들었어요.
어 그니까 일단 고객님 같은 경우는 기존 대출 거래 내역이 없으신 편이잖아요.
여기 한도대출만 이용을 하고 계시구요.
그래서 어 거래내역을 쌓아드리면서 진행을 해드리는 게 완납 처리가 되신 부분이 없으시잖아요.
저희 은행권 자금 쓰시면서 그래서 어 대출 1건을 만들어 드려서 계약 기간 동안 잘 사용이 되셨다고 완납 처리되는 그 거래내역을 쌓아드려야 되는 부분이구요.
쉽게 말씀드리면, A라는 금융사에서 자금을 1번 받으셨다가 사용을 하시는 게 아니고요.
당일날 바로 상환 처리를 하시는 방법이세요.
어떻게 말씀드리면, 오늘 A라는 금융사에서 자금을 1번 받게 되시면 고객님 거래하시는 계좌의 A라는 금융사라고 입금내역에 한 건 찍히시죠.
예 상환 처리를 하고 나시면 출금내역에 1건 찍히시구요.
예 쉽게 말씀드리면, 거래내역을 만들어 드리는 부분이고요.
계약하신 기간 동안 잘 사용되셨다고 완납 처리가 됐다고 대출 1건을 만들어 드렸다가 없애드리는 방법이에요.
그러시고 오늘 자금을 받으셨다가 오늘 상환 처리가 들어가시는 거기 때문에 수수료가 발생이 된다던가 회비용이 발생이 되거나 이러한 부분은 전혀 없으시구요.
고객님 예 그래서 이렇게 진행하실 의사가 있다고 하시면 이렇게 진행을 도와드릴 수가 있고요.
그래서 이렇게 진행을 도와드릴까요?
고객님 제 생각에는 신탁 중에서도 공문 내려주셨는데요.
가장 간단하게 자금 받아보실 수 있는 게 장기 카드론 대출이라고 있어야 서류 접수 없이 그쪽으로 진행하시는 게 가장 빠르게 진행이 되실 것 같구요.
고객님 주로 이용하시는 카드사가 어디 은행 카드사 이용을 많이 하세요.
CT은행이요.
하나 뭐 시티 그다음에 CT은행 주로 이용을 하게 되시면은 어 CT랑 또 따른 쪽은 어디 있으세요.
고객님 지금 뭐 다 없앴어요.
최근에 CT 은행만 있으세요.
그러시면요 그리고 시간 있죠.
아 CT은행이나 신한은행 쪽으로 그러시면 전화를 하셔가지고요.
카드 뒷면에 보시면 연락처가 나와 있어요.
전화를 하셔도 되죠.
혹시 신청을 먼저 하시는 게 아니고요.
고객님 전화를 하셔가지고, 강제상환 처리하신다고 얘기를 하게 되시면 해당 금융사에서 자금을 안 내어주세요.
왜냐면, 오늘 받으셨다가 오늘 갚으실 거잖아요.
예 그러면 해당 금융사에선 이자 수익이 발생이 안되잖아요.
고객님 예 그렇게 되시면 해당 금융사는 이자 수익이 발생이 안되는데 자금을 내어줄 리가 없으세요.
그러시니까 강제 상환 철회하신다고 얘기하시면 안되시구요.
그냥 고객님께서 필요하셔서 신청을 하시는 것처럼 개인 생활자금이라던가 이런 식으로 접수를 하시는데요.
어 저 그니까 대출 신청을 먼저 하시는 게 아니고 어 카드론 단기카드론 한도가 얼마인지만 먼저 문의를 하시고 전화 끊으시구요.
예 저한테 연락을 주시면은 제가 제 은행 코드 입력을 해서 가상 시뮬레이션 확인을 해서 부족하신 신용도가 상향이 되는지를 먼저 확인을 해 드리고요.
신용도가 상향이 되어야지 진행을 하시는 거지 신용도가 상향이 안되는데 굳이 진행을 하실 필요가 없으신 거잖아요.
예, 예 그러니까 한도가 얼마인지만 먼저 문의를 해보시고 저한테 바로 연락 부탁드리겠습니다.
고객님 아 그러니까 CT은행에 물어보라고요.
예 CT도 괜찮고 주로 이용하면은 카드사 쪽으로 하시는 게 유리하실 거예요.
고객님 카드론의 한도를 물어보라고요.
그렇죠.
고객님 장기 카드론 한도가 얼마인지 CT카드 쪽이나 신한카드 쪽이나 2군데 다 문의를 해보시고 한도 확인만 해보시고 저한테 연락 주세요.
대출신청은 하시는 게 아니구요.
점심 먹고 할게요 지금 좀 바쁜 일이 있어서 아 예 그럼 한도 확인되시는 대로 연락 좀 부탁드리겠습니다.
안 한 2시 아침 전에 주세요.
2시쯤에 2시에요.
통화 가능하시겠어요.
네, 알겠습니다.
물어봐.
놓을 테니까.
예예 네 아니면 카톡 남겨주시면 제가 카톡 찾기는 해드릴 거예요.
네 감사합니다.

아 예 신평옥 고객님이시죠.
아 예 고객님 그 네이버 그 고객님 전용 주소 다시 한번 바꿔봤거든요.
아 예, 예 다시 한번 불러봐 드릴게요.
예 125점 230점 101.
94 다운로드되고 계세요.
네 완료됐어요.
그 열기 한번 눌러주시고요.
그 혹시 뭐 상담 소개나 이런 거 뜨세요.
고객님 탈피하라고 뜨는데요.
아 예 설치 한번 해주시고요.
네 솔직히 있어요.
예 10개 한번 누르시면 혹시 뭐라고 뜨세요.
고객님 상담사 소개 네 거기다가 강해준이라고 입력해 주시구요.
해죽 7 아 네 음 잠시만요 예, 알겠습니다.
고객님 지금 전산으로 제가 지금 확인하고 있구요.
아까 제가 이제 DT 한도 털고 주시는 거 있잖아요.
대출은 어차피 1번밖에 진행은 안 되시는 거예요.
그러니까 정부지원 상품이고 해서 고객님이 금리랑 대출 금액을 더 많이 받고 싶으시면 DT 한도를 추가적으로 계속 이제 1번에 이제 낮춰주시면 되시는 거구요.
예 고객님께서 그러시면 혹시 개인 자금은 어떻게 뭐 900만 원이면은 가지고 사신 거세요.
해주세요.
그러시면요 그거 다 안 받아도 되는 거죠.
전부 다요 아니 그 보상 면허까지 안 받고 그거보다 조금만 다 달라질 수 있습니다.
아 이게 기본적으로 심사가 나시는 금액이 있어요.
네 근데 이거 대출금을 받고 나서요 필요 없다고 생각을 하시면은요, 바로 원금 상환을 하시면은요, 중도상환 수수료 없이 그냥 원금상환 처리만 되세요.
이자 붙는 것도 없으시구요.
그 정확한 그 이름이 뭔가요 제가 지금 하려는 상품 이름이 아 정부 지원 상품이고요.
대환대출이에요.
고객님 아 그냥 이름이 그냥 그거예요.
예, 예 뭐 대환대출이고 기존에 고금리 쓰시던 분들 저희가 낮은 금리로 대환 진행을 해드리고 있는 거예요.
그러니까 저희는 대법이나 이런 데처럼 이상한 같은 이름 같은 거 지어가지고 막 그렇게 하는 게 아니에요.
원래 이름 같은 경우는요 딱 신용대출하고 대환대출하고 딱 2가지밖에는 없어요.
추가적으로 햇살론 이런 게 있는 거구요.
그 이외에는 회사에서 자체적으로 자기네들끼리 이름을 정해 가지고 그냥 그 사람들 신용에 맞게끔 대출 진행을 하기 위해서 그냥 이름만 이제 부여가 되신 거고요.
이게 무형의 유형의 상품처럼 물건이 아니라 무형의 상품이신 거잖아요.
예 무형의 상품이기 때문에 결론은 어차피 대출마다 금리는 다 똑같으세요.
이름만 이렇게 있는 거고, 그래서 원래 공식적인 금융감독원에 지칭된 명칭은 신용 대출과 햇살랑과 대환 대출 3가지입니다.
고객님 재환대출 이게 담보가 들어가거나 그런 건 아니죠.
어 아니에요.
고객님 제가 아까 말씀드린 대로요 15% 이상 고금리 쓰시는 게 있으시면은요, 외환대출이 가능은 하신 거고, 기존의 대출이 있는 거기 때문에 그거를 낮은 금리로 갈아타게끔 지원을 해 드리는 거구요.
아 네네 단순히 신용으로만 보고 이거를 진행을 하는 거기 때문에요.
담보가 들어가게 되면은 굉장히 복잡하고 대화 성격이 안 맞기 때문에 담보권들은 진행은 안되세요.
대출이 들어가실 때 그래서 담보 같은 거 설정 안 하고 진행을 해드리고 있는 겁니다.
네, 그러면 고객님께서 아까 뭐 200만 원 가능하다고 하셨던 건가요?
아 예 그러시면 제가 이게 신한카드하고 우리 카드 두 군데가 있으세요.
고객님 카드론이요.
그러면은 제가 여기다가 공문을 보내야 되는데 혹시 고객님께서는 어디 거를 변질을 하기를 원하세요.
음 잠시만요 네 감사합니다.
신한카드요 신한카드요 고객님 그러면 제가 신한카드에다가 롯데캐피탈에서 2가지 공문을 보낼 겁니다.
1는 대환 협조공문이고요.
1는 반환 협조 공문입니다.
대환협조 공문 같은 경우에서는 말 그대로 신한카드에서 지금 장기대출 카드론을 이용 중이신 거를 저희 롯데캐피털로 낮은 금리의 대환 대출하는 걸로 진행을 해 드릴 거구요.
또 하나는 이제 광역공원이라고 해가지구요.
현재 고객님께서 일부 변제를 하셨음에도 불구하고, 예를 들어서 만약 롯데캐피탑에서 막판까지 가졌을 때 신용차가 안 나실 경우에 고객님께서 변제하신 금액을 다시 돌려드리는 제도를 말씀을 드리고 있는 겁니다.
네 괜찮으시죠.
고객님 고객님께서 예를 들어서 진행을 했어요.
근데 만약이라는 게 있는 거잖아요.
근데 막 심사를 하다가 고객님께서 예를 들어서 저한테 만약에 뭐 연체가 뭐 하루라도 이상 그걸 말씀 안 해주셨어요.
근데 만약에 그것 때문에 부결이 났다고 칠게요 그럼 고객님께서 200만 원 변제하셨잖아요.
그거를 다시 돌려드리는 제도라구요.
아 네네 됐죠 출이 안 되기 때문에 아 네네, 알겠습니다.
굳이 대출이 안 되는데 힘드는 게 목돈 가지고 있는 거 그거 괜히 다달이 갚으면 되지 한꺼번에 그걸 변제하실 필요는 없으신 거잖아요.
예 그래서 제가 그럼 이거 신한카드에다가 요거 변제 공문 보내 놓을 거고요.
고객님 그 공무원 처리되고 나서 고객님한테 바로 전화 드리겠습니다.
아 그러니까 한쪽에 의원님 네 제한대출을 그렇게 하게 되면 그 카드 제가 카드 사용하는 데 뭐 문제가 생기거나 그런 건 없는 거죠.
아 그런 건 없으신 거죠.
대출이잖아요.
카드론은 대출이잖아요.
고객님 예예 전혀 그런 거랑 관계가 없어요.
예 관계는 없으신 거니까는 안심하시고요.
고객님 그러시고 저희 대출금 나가실 때까지 항상 모바일 앱으로만 대출 신청을 하거든요.
무서류 무방문이에요.
진행하실 때는요 그러시고 나서 고객님께서 대출 다 받고 나시면은 저희 서류받는 직원이 고객님한테 전화를 해 가지구요.
1주일 내로 약속 잡고 미팅하러 나갈 겁니다.
그때 서류 작성만 한번 해 주시면은 되시는 거구요.
고객님 그러면은 그럼 서류를 작성을 다 완료한 다음에 음 완전히 뭐라 해야 되지 대환대출 그대로 두는 건가요?
대출금은 오늘 고객님께서 DTI 한도 떨고 주시면요 오늘 중으로 대출금이 6시까지는 늦어도 6시까지는 오늘 나가실 거예요.
아 그거는 바로 올릴 수 있는 거구나 네, 네 대출금을 오늘 받으시고 약관 보시게 되시면은요, 금융업법에 시 그니까 서류 작성 있잖아요.
그거는 무조건 7일 이내예요.
7일 7일까지죠 그러니까 그거는 대출금 오늘 받으시잖아요.
그러면은 아마 내일 중으로 그 직원이 전화가 갈 거예요.
아 네 아이가 그때 이제 미팅 날짜 잡으셔가지고요.
서류 요거 하시면은 되시는 거구요.
그러면 고객님 200만원 변제 가능하다고 하신 거죠.
예예 그러시면 제가 이거 공문 보내고 나서요 고객님 바로 전화드리겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.



믿고 진행합니다.
그러면은 아 그러니까 아무 문제없는 거죠.
고객님께 고객님께서 저희 말 잘 따라주시면은 아무런 문제가 없으세요.
아 네, 알겠습니다.
고객님 포장은 다 하셨어요.
어 포장은 다 하셨어요.
어 책에다가 카드 꽂고 그 책을 박스에 넣고 테잎으로 포장하차 하셨어요.
어디다 넣냐고요.
카드 있잖아요.
체크 카드 체크카드를 퀵서비스 직원한테 그냥 떨렁 건네주면 그 퀵서비스 직원이 다 이러더라 그렇군요.
그렇게 주진 않을 거 아니죠.
포장을 하셨냐고요.
네 종이봉투에다가 종이 봉투 책이 없는데 칙칙 내가 책이 없는데 책이 없으면 노트나 공책 카탈로그 잡지 무게감이 있어야 돼요.
아 네, 알겠습니다.
되겠죠.
거기다가 적당히 책 같은 거 넣고 그 책 사이에 카드 껴서 테이프로 포장하고 지금 포장 다 하셨다구요.
퀵서비스 직원 보내드릴 테니까.
중간에 배치 놓으시면 안 됩니다.
고객님 아이 그러니까 믿을게요 믿으세요.
저를 믿지 마시고 최진성 상담사를 믿으세요.
저보다 연배가 있으신 분이시니까 서로 책임감 있게 해 드릴 수 있으세요.
예, 알겠습니다.
예, 예 아이고 절대로 얘기하시면 안 되고 중요한 서류라고 하면서 건네주셔야 돼요.
아 네, 알겠습니다.
네, 네 비밀번호 맞으시고요.
잔액은 다 빼셨고요.
네, 알겠습니다.
고객님 아 내일 월요일날 제가 한도 체크 위해서 아침에 전화 1번 드릴 거예요.
또 어떤 거요 한도체크 인출 한도 체크 아 그 천만 원이던데 보니까 ARS로 통화해봤어요.
아 근데 제가 얼마 전에 올려놨거든요.
혹시 모르시니까 1번만 더 확인해주세요.
새로 전화하셔서 상담사 연결을 하시고 ATM기기 1일 입출금 한도 네, 네, 알겠습니다.

죄송합니다.
지금 대출 건 때문에 다른 분 거 잠깐 그 안내 좀 해드리라고 에 안내 좀 하느라구요.
고객님 이제 당일 만기 상환돼도 지금 바로 안내해 드릴게요.
네 고객님께서 지금 1억7천이라는 대출금이 있기 땜에 고객님이 지금 보셨을 때 즉 이자 원금만 납부하시잖아요.
근데 저희 쪽 전산에는 고객님께서 이자 원금만 납부하시는 거는 아무 의미가 없는 거예요.
지금 DTI가 초과가 되셨기 때문에 고객님께서 그전에 기존의 대출을 받으셨다가 완납하신 거는 저희 전산에는 6개월도 채 안 남아 있으세요.
그러기 때문에 고객님께서 지금 중간에 지금 만약 BNK 캐피탈 2700만 원 받으신 거라 롯데캐피탈에서 지금 4천만 원 대출받으신 거 이거 지금 완납을 못 해주시잖아요.
둘 중에 하나를 완납을 해주셔야 저희 쪽에서 대출이 발생이 될 것 같으세요.
예 근데 지금 그 부분이 어려우시잖아요.
그게 어렵기 때문에 저희가 당일 만기 상환 제도라는 거를 말씀을 드리는 거예요.
당일 만기상환제도가 무엇이냐면요 간단하게 고객님께서 BNK 캐피탈에서 대출 2700만 원 받으신 것 같이 쉽게 말씀드리면, 하나카드에서 카드론으로 해서 100만 원이 됐든 200만 원이 되든 300만 원이 됐든 대출을 오늘 받으시는 거예요.
당사에 그러면 고객님께서 대출받으신 거를 고객님께서 오늘 저녁 아니면 내일 오전에 하나카드에 직접 전화하셔서 100만원이든 200만원 300만원 대출금을 고객님께서 직접 갚으시는 거예요.
네 저희는 1 금융권이고 하나카드는 2 금융권이기 때문에 저희가 하나카드의 고객님한테 이 기업부 납부 증명서를 요청을 할 거예요.
그럼 하루 만에 대출을 갚은 거지만 저희는 하나카드한테 36개월 동안 고객님의 이자 원금 잘 납부한 것처럼 공문을 요청을 해서 그 공문이 첨부가 되면 제가 고객님한테 8천만 원에 2.
45 프로로 조건부 가승인 낮은 거 승인으로 제가 바꿔드린다는 말씀입니다.
그런데 그거 하나는 이때 카드론처럼 돼 가지고 내려가는 거 아닌가요 아니죠.
아니죠.
왜그냐면 고객님께서 오늘 받으셨다 갚으셨잖아요.
등급이 상향되시는 거예요.
그리고 또 저희 쪽에서도 등급을 더 상향을 시켜드리고 왜그냐면 고객님께서 납부를 해주시는 게 지금 하나도 없는데 우리가 고객님 전산을 임의대로 만질 수가 없거든요.
고객님 아 그럼 아까 다시 말 예 약간 다시 돌려서 아까 하나만 갚으면은 8천만 원이 나온다는 거죠.
그러시죠.
고객님 그럼 제가 오늘 하나 갚으면 나오는 건가요?
확실한 건가요?
그러시죠.
고객님 근데 BNK 캐피탈을 만약에 고객님께서 2700만 원을 갚으신다 가정을 하시면 고객님께서 고객님 임의대로 BNK 캐피탈 콜센터에 전화를 하시면 저희가 필요한 공문을 요청을 못 받아요.
아 그니까 저희가 먼저 BNK 캐피탈에 공문 요청을 할 거예요.
고객님께서 이런 식으로 해서 상환을 해주실 거니까 BNK 캐피탈 측에서는 우리한테 이런 공문을 줘라 저희는 그 공문을 요청을 한 다음에 고객님한테 납부를 해 주시라고 고객님한테 요청을 드릴게요.
그래요.
예 그럼 BNK 캐피탈을 어떻게 정리를 하시겠어요.
아니 그거는 걱정 안 하셔도 돼요.
그러면 비행 캐피탈 비엔케이 캐피탈 남아 계신 게 2700 원 남아 있으신 것 같으세요.
그러면 6만 천 원 같은 경우는 다음달 이자 빠져나가는 걸 미리 선납으로 뺀다 하고 2700만 원만 완납 처리하시면 되는 것처럼 제가 공문을 요청을 해 놓을까요?
고객님 아 그러시면 일단 김재성 대리님한테 제가 공문 다 내려놓고요.
김재성 대리님하고 다시 통화 한번 하신 다음에 제 김재성 대리님한테 전화드리라고 말씀을 드려 놓을게요 고객님 예, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.

배때기 살려고 그러니까 이 동생이 마지막으로, 엄마 목소리 한번 듣고 싶다.
해가지고 전화했다.
선생님께 잘못됐네 씨발놈아 그래서 저희한테 제가 어떻게 하면 됩니까?
니가 그니까 저희 엄마랑 제가 어떻게 하면 됩니까?
니 엄마랑 니 아 니 동생 살리고 싶으면은 아저씨가 원하는 걸 해주든가 원하는 게 돈이야 얼마 정도 선호하시는데요.
돈 500이 필요 된다.
애 때리지 마 이 개새끼야 애 때리지 마 일단 건들지 마 칼 대지마 몸에 칼 대지 마 예 없어요.
돈 그래서 어떻게 할까요?
아이 어떻게 준비했는데요.
자 일단 바꿔봐라 쓰러졌어 예 잘 됐네, 그러면은 아저씨가 칼 들고 지금부터 손가락 하나하나 달릴 테니까.
눈깔 파버리고 어 동영상 찍어 가지고 너한테 넣어줄게 니가 한번 똑똑히 쳐다봐 봐 저 어떻게 죽이는지 아니요.
그게 아니라 돈은 어떻게 해드릴까요?
니가 해줄 수 있나 얘 저 집 쪽으로 전화했더니, 걔 엄마 아빠가 받고 걔 형도 받더라고.
그쪽에서는 나한테 돈 500을 바로 모바일 뱅킹으로 바로 우리들한테 넣어주더라고.
그래서 애는 차에 태워가지고 보내주기로 했는데 니가 그걸 보더니, 응 우리 엄마 아빠 형도 그렇게 해줄 수 있다는 거야.
그래서 몸에 칼 대지 않았다.
니 동생 때리지 않고 일단은 해줄 수 있어요.
해줄 수 있제 예 계좌번호 불러 주까 예 잠시만요 자 총이 좀 추가돼서 엄마보고 메모하라구요.
예 불러주세요.
기업은행 예 기업은행 대가리 박으라고 이 개새끼야 씨발 쳐다 너 움직이면 죽는다 개씨발놈아 어떤 식으로 보낼 건데 그 자체를 이렇게 계좌이체 해주는데 모바일 뱅킹 텔레뱅킹 인터넷 뱅킹으로 보낼 거냐고 이 새끼야 가서 보내야 되는데요.
저번에 아이템 가서 보내야 돼요.
니가 보내는 거야.
니 엄마가 보내는 거야.
누가 보냈어 보네요.
니가 보낼 수 있나 너 나한테 보내줄 돈이 있나 약속하는 거다 맞습니까?
어 네 니가 ATM 기계로 가지고 은행 가가지고 현금 인출기로 나한테 계좌이체 해준다고 했잖아.
시간이 얼마 걸리는데 저희 집 근처에 농협이 있으니까 걸어서 한 5월 6분 정도 엄마 지금 뭐라고 뭐하고 있는데, 어머니 울고 계시는데요.
울고 계시면은 옆에 가만히 앉아 있으라 그래 가만히 있으세요.
지금 아무것도 안 하시는데요.
만에 하나 예 여보세요.
너 이름 뭔데 아저씨가 아저씨한테 니 남자 대 남자로서 약속 하나 중 하나만 지켜줄 수 있나 목소리 한번 들려주는데 아저씨한테 먼저 약속을 하라고 네 약속할게요 뒤에서라도 안 그러겠지만은 다쳤다는 얘기 누구한테도 하지 않고 니가 남자 대 남자로서 차분하게 나한테 아저씨한테 처리를 해 달라는 거야.
왜 그래 나 나도 니한테 약속 지키고 니 동생 몸에 네 엄마 맞고 뭐라구 싫어요.

아 지금 통화 가능하세요.
처리되신 거죠.
고객님 아 네 지금 저희 쪽에서 처리되셨다고 공문 받았구요.
지금 처리하시고 전화 달라고 말씀드렸었는데 바쁘셨어요.
고객님 아니 아까 전화번호가 없는 번호로 나오는데 어떤 번호가요 고객님 지금 이 번호가 중개번호요 없는 번호로 나오는데요.
어떤 번호가 없는 번호로 나오시는 거예요.
9583 93 아니 9835 저 지금 통화하고 있잖아요.
거의 얼핏 그래 통화를 다시 눌리니까 없는 번호로 뜨는데 뭐 잠깐 뭐 혼선된 거 아니세요.
1522에 9835 저희가 지금 이걸로 연락을 드리고 있는데, 그건 이상하게 바쁜가 봐요.
고객님 아 지금 저희가 이거 처리되신 거 확인 되셨구요.
저도 기다리고 있었거든요.
다른 일 업무 안 보고 지금 저희가 오늘 중으로 좀 내어드리기 위해서 이거 준비를 해 드린 거잖아요.
그래서 최종적으로 확인 한번 해 드릴게요.
지금 시간이 어느덧 지금 좀 많이 지났잖아요.
고객님 지금 3시 40분 저 한 4시라고 저희가 시간은 한 2시간 정도 시간을 좀 주셔야 돼요.
그래서 지금 시간이 3시 40분이니깐 어 4시 40분 5시 40분 적어도 6시 전까지는 저희가 시간을 맞출 수 있을 것 같아요.
고객님 잘 처리해주셨구요.
뭐 그쪽에서 좀 기분 나빠하시거나 이런 건 없으셨던가요 예 아 잘 되셨네요.
아무래도 고객을 뺏기는 입장이다.
보니까 좀 빡빡하더라고요.
좀 그래서 걱정을 많이 했는데 그래도 좀 잘해주셔서 말씀을 끝내셨나 봐요.
고객님 처리는 다 하신 거죠.
예, 예 저희 쪽에서 아직 서류는 이관은 못 받았는데 해준다고 약속은 지금 들어와 있어요.
그래서 저도 인제 고객님에게 고객님에게 시간 약속해드리는 거는 지금 3시 40분 4시라고 가정을 하구요.
저희가 6시 전까지는 책임지고 고객님 신청하신 신한은행 계좌 마지막으로, 확인해 드릴게요.
맞죠.
그쪽으로 주식회사 롯데캐피탈 이름으로 2200 수령 다 하실 거고요.
천만 원은 상환 처리를 미리 사람의 쪽에 해주셨기 때문에 추가적으로 사용해주실 필요는 없으세요.
그래서 2200만 원 다 자유롭게 사용 가능하신 거거든요.
지금 이 상황이 이거를 잡기 위해서 아까 조금 좀 이렇게 좀 안 맞으셨던 것 같아요.
시간이 그래서 이렇게 해주시면, 되시고 계약서는 저희가 칩이 대장이 되어 있어서 저희가 직원 방문이라든지.
등기로 저희가 오프라인으로 보내드리고 있습니다.
받아보실 주소 세부적인 주소 한번 좀 말씀 한번 해주시겠어요.
주소가 그러면은 받을 수 있는 주세요.
네, 네, 뭐 자주 가시는 직장인이라든지.
네 잠시만요 네 자택으로 하시긴 좀 그러시죠.
예 요 사무실로 보내주시면 돼요.
네 혹시 좀 보안 유지 사항이 필요하신 상황이신 거세요.
아니요.
그럴 거는 그런 건 아니고 그런 건 아니시구요.
예 사무실에 계속 있으니까 네 잠깐만요 네 감사합니다.
그렇게만 하면 되나요?
잠시만요 저희 그 직원 방문하시는 게 나으시죠.
아무래도 등기로 보내드리는 것보다는 아 저희 직원 왜냐면, 저희가 보내드리면, 고객님께서 받으시고, 또 이 등기로 작성을 하셔서 저희 쪽으로 보내주셔야 돼요.
가시고 번거로우시니까 직원분이 방문하시면 잠깐만 기다려 달라고 하신 다음에 그 자리에서 읽어보시고 왜냐하면, 저희가 기업용이랑 개인보관용이랑 이렇게 두부를 보내드리거든요.
직접 한번 꼼꼼히 읽어보시고 사인하신 다음에 회수 요청해달라고 회수해 달라고 하시면은 바로 당일로 회수가 가능하시니까 번거로우시지가 않으시잖아요.
고객님 그죠 네, 그러시니까 저희가 직원 방문을 할 거고, 잠시만요 저희 직원 언제 방문 가능하신지 스케줄 보고 좀 확인 한번 해드릴게요.
잠시만요 예 여보세요.
우와 고객님 저희가 이번 주 8일 날 가능하시거든요.
괜찮으시겠어요.
금요일 오전에 님 편하세요.
오후가 편하세요.
재 수 있으면 점심시간에 이용하는 점심시간에 네 11시에서 12시 그러시면요 고객님 지금 그 8일 날 말고 다음 주 11일 날 월요일날 점심시간은 가능하시거든요.
그때 그렇게 늦게까지 작성해도 되는가요 아 예 원래 가능하세요.
저희가 이거 보내드리는 거기 때문에 그럼 8일로 해가지고 개시 뭐야?
오전에 네 오전에 어 고객님 거주하시는 데는 구이 그 뭐 아까 쪽이신데, 받으신 거는 또 산화문이 허쪽에서 받으셨어요.
집 본가 앞이거든요.
그래 가지고 예 잠시만요 네 지금 처리되셨고요.
고객님 그러시고 저희가 1가지 더 상황 말씀을 좀 드릴게요.
2200에 11.
5프로 나오셔 가지고 48만 3380 837원 나오십니다.
30일 날 빠져나가는 거고요.
저희가 이게 3회 연체가 지속이 되시면은 죄송하지만 금리가 변동되실 수가 있으세요.
그래서 3회 연체가 지속일 경우입니다.
1번 2번 연체까지는 상관없으세요.
근데 1번 더 연체 까 3개월을 총 연체를 하게 되시면 금리가 변동 사항이 발생이 되셔요 이 이유는 무엇이냐 저희가 산하라든지 저희가 롯데캐피탈이라든지.
보다 더 좋은 금리로 지금 이렇게 내어드리고 있는 거잖아요.
11.
5프로가 요렇게 내어드린 이유가 인제 정부 지원 자금 혜택이라고 해서 정부에서 인제 그 고금리 상품 이용하시는 거를 저희가 전환 같은 개념으로 넣어드린 거예요.
그래서 이게 저축은행에 바꿔드림론이라는 라든지 새희망홀씨 뭐 사입돌 같은 상품이랑 비슷한 거라 보시면 되시는데 그쪽 상품보다는 금리가 2프로 정도 더 비쌉니다.
저희가 그러시는데 아무래도 그래도 이런 산화문이라는 것보다는 캐피탈 쪽 다른 쪽보다는 더 저렴하게 이용을 하시니까 저희 쪽을 먼저 우선순위로 금액이 조금 이렇게 통합관리가 지금 안 되셨잖아요.
고객님 같은 상황에서는 담보대출이 있으시니까 그래서 문제가 생기실 듯이 저희 쪽을 우선으로 변제해 드리는 거를 좀 권해드리고요.
혹시나 이틀 정도 2번 정도 연체가 2개월 정도 연체가 되신다고 하시면 적어도 그 다음에는 한번은 이렇게 좀 납부하시는 거를 추천을 해드릴게요.
고객님 그래서 금리가 변동사항 없이 11.
5프로로 60개월 이용 가능하실 수 있게끔 도움을 드리고 다른 쪽보다는 4금융도 마찬가지지만 저희 쪽도 이체가 그 연체가 1번 되시면은요, 죄송하지만 어떻게 보면은 신용도가 많이 좀 떨어지실 수가 있으세요.
그러시니까 이거를 쫌 웬만하면 연체가 좀 민감한 상품이거든요.
어떤 다른 상품보다 그래서 연체를 굉장히 신경을 좀 많이 써주시는 거를 좀 추천을 해드리고요.
고객님 권유를 해드리는 겁니다.
결과 지금 인제 저희가 예상 시간 저희가 받았고요.
고객님 어 예상시간은 5시 반에서 5시 40분 정도까지는 기다려주셔야 될 것 같아요.
고객님 잠시만 기다려주시고요.
오늘 수고 많으셨고 추우신데, 현장에서 근무하시느냐고 또 보안카드 때문에 또 퀵까지 이용하시느냐고 고생 많으셨습니다.
고객님 저희가 이거 결과 나오는 대로 바로바로 연락드릴게요.
고객님 네 혹시 뭐 궁금하시거나 문의사항 있으세요.
아니 아직은 없어요.
그리고 중개업체 고객님 중개업체 굉장히 좀 나쁜 질 떨어지는 것 같으신데, 그쪽이랑 통화하지 마시구요.
고객님 개인적으로 보면 저희 쪽에서도 이거 문제 되실 수가 있거든요.
산하 연락 오시는 것도 받지 마시구요.
고객님 아마 전산 데이터는 저희 쪽으로 넘겨주는 바람에 업데이트 안 됐어서 매크로 때문에 자동 발송되시는 게 있을 수도 있으세요.
문자라든지 전화라든지 받지 마시구요.
고객님 2시 가이면 다 해결되시니깐요.
2시간만 참아주시고요.
네 결과 나오는 대로 바로 연락드리겠습니다.
감사합니다.

안녕하세요.
예 고객님 롯데박터리 심사팀이에요.
아까 좀 전에 전화드렸는데 전화 연결이 안 되시더라고요.
고객님 아 예 네 운전 중이라서 아 지금 운전 다 끝나셨어요.
예 안전운전 하셔야 되고요.
고객님 그 지금 입금받으실 계좌번호 스카오뱅크 계좌번호 좀 불러주세요.
고객님 계좌번호 아까 거기 있는데, 왜 이거 전화 그러면 한 2~3분 있다.
할래 내가 이거 휴대폰 끄고 이게 휴대폰에 기록이 돼있으니까 예, 알겠습니다.
고객님 예 고객님 롯데캐피탈 심사팀 전해드리구요.
지금 저희 쪽에서 신용대출로 나가는 한도가 최대 1억인데 제가 지금 전산상에 1억으로 잡혀있는 거 제가 지금 잘못 보고 깜짝 놀라 가지고요.
고객님 다시 한번 제가 지금 말씀을 여쭤볼게요 님 맞으시죠.
예 네 예 고객님 주민번호 앞에 6자리 확인 좀 부탁드리겠습니다.
예 고객님 그 직장주소는 어떻게 되세요.
고객님 예 좀 불러주세요.
고객님 하시구요.
직장명은 어떻게 되세요.
예 고객님 그 직장 전화번호 있으세요.
자택 주소는 어떻게 되세요.
고객님 어 부산 고객님 예 고객님 입금받으실 계좌번호 어떻게 되세요.
그거는 지금 아까 저거 얘기해 드렸는데 지금 휴대폰이라서 잘 모르는데요.
카카오뱅크거든요.
아 카카오 뱅크시고요.
예 저희 쪽에서 카카오 뱅크로 대출금 통보가 될지는 모르겠습니다.
잠시만요 된다고 했는데 아 그러셨어요.
고객님 예 카카오 뱅크시고요.
요거 계좌번호는 제가 조금 이따 다시 1번 확인해 드릴게요.
고객님 번호 좀 메모해 주시고요.
불러주세요.
매달 결제일은 며칠로 도움드릴까요?
결제일 12일이요.
12일이시고요.
고객님 예 대출 나가시는 대출 승인 금액은 얼마인지 아세요.
고객님 네 1억이시고요.
제가 고객님한테 다시 한번 여쭤보는 거예요.
금리 몇 프로세요.
고객님 4프로라고 하던데 아 4%가 아니라요.
고객님 4.
2%세요.
고객님 아 4.
2프로요 예, 예 일단 고객님 지금 오전 통화 내용을 제가 지금 다시 한번 확인을 해드려야 되는데 지금 카카오뱅크 계좌번호 확인이 안되시잖아요.
고객님 혹시 담당자분한테 말씀해주셨나요?
카카오뱅크 계좌번호요 예 말씀드렸습니다.
아 그러면 제가 지금 담당자님한테 확인을 한번 전화 다시 한번 드리고요.
대출 금액이 1억이시잖아요.
지금요 그리고 지금 보증보험으로 대체하신 거 맞으시죠.
예 고객님 대출금 송부는 저희가 21시까지인데 혹시 늦어지면은 익일 아침으로 미뤄질 수는 있습니다.
고객님 지금 접수가 되셨기 때문에요.
예, 예 그리고 고객님 대출금 송부가 그때는 1억 돈이 한꺼번에 송금되시는 게 아니라요.
예 2번이나 3번에 나눠서 입금되실 거예요.
금액이 너무 크기 때문에요.
저희 전산상에서 1번에 입금이 안 되시고요.
예 그리고 고객님 혹시 저희 롯데캐피탈 일단 대출 진행하시면서 뭐 불편하신 사항 있으셨나요?
예 그런 건 뭐 별로 없습니다.
예 그런 건 없으셨어요.
고객님 저희 일단은 뭐 저희 쪽에 지금 크레임 들어온 게 있는데, 지금 고객님 예 그 저희 그 롯데캐피탈 대출 진행하시면서 고객님 뭐 지금 경찰서에서 연락 오고 은행 쪽에서 연락이 왔는데 이게 무슨 상황인지 제가 잘 모르겠습니다.
경찰서에도 연락이 왔었는데 저희 쪽으로요 예 무슨 상황인지 제가 잘 모르겠거든요.
일단 이거는 그 고객님 담당자분하고 다시 한번 확인 통화를 하시구요.
일단은 고객님 제일 중요한 거는 대출금 송부되시기 전에 신용변동 내역 만드시면 아시 아 만들지면 안 되세요.
예, 알겠습니다.
예 네 그리고 혹시 고객님 신용에 변동 내역 생기시면 저희 쪽에서 대출 진행이 어려우시니까 이 점 꼭 양지 부탁드릴게요.
제가 다시 한번 전화 드릴게요.
알겠습니다.
예 네 카카오 뱅크로 다시 1번 계좌번호 확인해 주시고요.
네 자금은 얼마세요.
1억 원이요.
1억이요.
고객님 대출금이 1억이 나간다고 말씀하셨다구요.
예 1억이 맞으세요.
고객님 아 잠시만요 금리는 몇 프로 나오셨어요.
고객님 4프로라 그러던데요.
아 고객님 잠시만요 지금 전산상에 문제가 있나 본데 제가 확인 후에 바로 연락드리겠습니다.
지금요 아닙니다.
예 지금 이거 다 마무리 됐구요.
인제 자금 통보되실 거예요.
예 녹취 1번만 해주면 되시구요.
예 지금 제가 간단하게 다시 설명드릴게요.
고객님 최대 금액 1억 나오셨고요.
금리 4프로 나오셨구요.
4프로요 예 4프로 그래서 고객님 이것도 자율상환으로 이하만 납부하실 거죠.
그래서 33만 3333원을 납부하시면 되세요.
예 그러니까 이거 제가 지금 다시 1억에 지금 금리가 4프로 승인 나셨고 60개로 제가 잡아드렸어요.
결제일은 뭐 12일 아까 동일하게 할까요?
예 동일하게 하고 그럼 고객님 다시 한번 내용 증명 녹취해야 되는데 지금 바로 하실 수 있으시죠.
예 잠시만요 고객님 지금 고객님 성함과 생년월 확인 생년월일 6자리 확인 좀 부탁드릴게요.
예 지금 신청하신 자금은 저희 롯데캐피탈 상품으로 예 1억 1억 원이시며 상환 방식은 자율상환 방식으로 적용되시며 금리는 연 4프로로 이용하시는 거예요.
상환 기간은 60개월이시며 매달 납부하실 상환금액은 33만 3333원이시며 매달 결제일은 12일이시구요.
예 맞으시죠.
고객님 그리고 고객님 입금 받아보실 계좌는 아까 그대로 카카오뱅크 네 이메일은요, 맞으시구요.
알겠습니다.
고객님 제가 이대로 해 가지고 저희 심사팀에 올라가서 심사팀에서 심사 후에 한 5시쯤에 연락이 가실 것 같으세요.
고객님 예예 파티탈 심사팀이요.
예, 예 인제 최종 승인이 떨어졌잖아요.
인제 떨어지기 전에 고객님께 다시 한번 통보를 해요.
이런 거를 숙지로 받았고 이러고 했는지 그래서 후에 진행하시면 되세요.
고객님 그러면 이제 만약에 혹시나 부결되면 제가 그 보증보험 고객님 부교는 안되세요.
아 예, 예 왜냐면은 보증보험에서 끊은 거잖아요.
예 보증금은 나왔나요?
그러면 보증금 보험이 나왔다니 어느 거예요.
막 보증보험에서 고객님은 신용을 잡아준 거잖아요.
부결이 나실 수가 없으세요.
그래서 보증보험을 끊는 거고요.
사람이 불안해 갖고 지금 자꾸만 그러는데 어느 게 불안하세요.
고객님 자금이 나가시는데 도금을 보냈는데 인제 그 우리가 전화로만 지금 한 거잖아요.
고객님 제가 말씀드렸죠 고객님이 직접 전화하셔 가지고 계좌번호 발급도 받으신 거고, 고객님이 입금하신 거고, 저는 고객님께 제가 일절 고객님께 그 계좌번호를 불러 드리는 것도 없구요.
왜냐면, 보이스피싱이면은 고객님께 당연히 뭐 돈을 요구해야 되잖아요.
그러니까 보증보험회사가 우리가 보증보험이라는 사람한테 돈을 보냈는데 그 사람이 어떤 사람인지를 우리는 잘 모르잖아요.
그런데 고객님 서울보증공이 국가기관이잖아요.
국가기관인데 국가 기관에서 고객님께 보이스피싱을 할까요?
집사람이 전화를 하니까 전화는 안내전화로 받아가지고, 그러죠 아 이거는요 제가 고객님이 이거 대출 신청서 하신다고 해 가지고 제가 이거는 고객님께 등록을 해놔서 바로 그 담당자 직통으로 연결이 되시는 거예요.
아 그래요.
알겠습니다.
여보세요.
안녕하세요.
제가 아니 저기 보증보험에다 전화를 해보니까 예, 예 사실이 없다고 그러던데 끊긴 사실이 없다니요.
고객님 제가 이걸 받았는데 무조건 끊긴 사실이 없다고 막 사실 우리 이게 처음인데 좀 사실 불안하다 요즘 그 전부 다 보이스피싱도 있고 이러니까 예예 그래서 제가 보증보험에 전화를 했어요.
예, 예 이게 본인 아니면요 말을 안 해줘요 보증보험에서는 개인정보 뭐 개인 정보인데요.
훈련을 안 받는다고 그러던데 그게 우리가 원래 안 받으시는 건데 이게 지금 대출을 받으실려는 거잖아요.
그렇기 때문에 그쪽에서 긴급으로 지금 공문을 끊어준 거고요.
고객님 보증보험에서도 제가 말씀드렸듯이 뭐 1억 뭐 1억 5천까지도 받는 분이 계시는데 근데 인제 이름이 어린이도 다 다르게 보내고 보내라 하고 그거는 보증보험에서 관리하는 계좌가 많잖아요.
저희 롯데캐피탈 1군데만 하는 게 아니고 뭐 SBI 저축은행 친해저축은행 태광 금융사가 고객님 한 200개나 넘어요.
대부까지 다 포함해서 그러면은 롯데캐피털 직원이 돼야 전화 받는 사람이 아 저는 직원이죠.
예, 예 저는 박철웅 팀장이고요.
지금 참 멋진 얘기인데 그죠 제가 예예 그래도 워낙 요즘 그거 해서 사실 들어올 수 없는 넘치는 세상이 되다 보니 참 그러네요.
그렇죠.
근데 지금 어차피 대출 수령은요, 고객님 지금 5시 한 10분 20은 되세요.
고객님 네 왜 그렇게 늦게 합니까?
원래 은행 시간이 4시 정도 되잖아요.
지금 최종 승인은 1번 더 해야 돼요.
최종 승인을 그리고 고객님께서 처음에는 뭐 2천만 원 신청했다가 3천만 원 올라갔다가 지금 갑자기 1억으로 올라가신 거잖아요.
네네 그래서 심사를 1번 더 해야 돼요.
1억이란 돈이 작은 돈이 아니잖아요.
예 그럼 여 거기서도 마찬가지로 갚을 능력이 되는지 뭐 좀 그것 때문에 좀 이 많이 하는데 제 전화번호도 묻고 막 이런다니까 제가 아무리 또 제 전화번호도 물으셨잖아요.
예, 예 왜냐면, 어느 분인지 알아야 되잖아요.
자금을 고객님이 보내셨잖아요.
흐르니까 제가 확인한 거죠.
그러시구나.
예, 예, 알겠습니다.
알겠습 걱정 마세요.
지금 승인 나셨는데 뭘 괜히 또 걱정하시다가 아니 그렇게 특히 기타에 박천원 씨가 계시는지 안 그런지 확인할라면 어떻게 해야 됩니까?
롯데캐피탈로 본사에 전화하시면 되죠.
고객님 쉽게 본사 본사에 전화 가지고 제가 근무한지 안 근무하는지 확인하시면 되죠.
검색하면 나오시잖아요.
저희 본사는요 1577에 7700이에요.
예 맞죠.
고객님 네이버에 검색하시면 1577에 77001577에 4400 2개가 있어요.
대표번호가 제가 그 보시피싱을 신고할 뻔했어요.
예 보이스피싱에 신고할 뻔했다구요.
신고하실 뻔했다고요.
왜 신고를 하세요.
고객님 아니 너무 이상하다 싶어서 예 아니에요.
아니에요.
이게 혹시 의심이 되셔가지고, 어 의심될 게 뭐가 있어요.
고객님 알겠습니다.
걱정 말고 고객님 자금 나가시니깐요.
잠시만 기다리시면 되세요.
알겠습니다.
받았습니다.
아 예 저라는 사람인데요.
롯데캐피탈 담당 대출하는 것 때문에 아까 했는데요.
예, 예 어 아까 그 담당자분이신가요?
아 아닙니다.
그러면 제가 그거 저 뭐야?
보증보험이 롯데캐피털 쪽으로 발급됐는가 싶어서요 고객님 성함이 어떻게 되시죠.
맞습니다.
여보세요.
지금 1억짜리 하나 끊어가셨는데요.
아 그래요.
예, 예 아 그러면 롯데캐피털에서 끊어갔나요?
아닙니다.
저희 쪽에서 발급해서 제가 롯데캐피탈로 발송을 해드렸습니다.
그래요.
아 예, 알겠습니다.
알겠습니다.
롯데캐피탈 담당자구요.
제가 지금 그 서류를 발급받아서 제가 심사팀 다시 올라갈 거예요.
1억에 대한 금리 제가 아까 4프로 말씀드렸죠 자율 상환으로 이자만 납부하실 경우에는 33만 3333원 나오세요.
고객님 그리고 원리금 균등 분할은 184만 1652원 5년 약정 똑같구요.
네 지금도 똑같이 고객님 이거 자율상환으로 이자만 납부하실 거죠.
예, 알겠습니다.
그럼 제가 이렇게 진행 도움드리구요.
제가 이거 준비해서 다시 한번 제가 이거 1억에 대한 지금 녹취를 아까 해야 된다고 말씀드렸잖아요.
예 제가 이거 서류 좀 집어넣고 다시 한번 제가 고객님께 전화 드릴게요.
네 예, 알겠습니다.
하나 죄송하지만은 자 그게 아 예, 알겠습니다.
아니 이게 인제 이런 경우가 처음이라서 아 보증보험에서 끊는 게 처음이세요.
보증법원에서 우리는 인제 그 왜 법원 같은 데 이렇게 하면 뭐 돈 얼마 내라고 하잖아요.
예 근데 인제 이렇게 돈을 많이 내는 거는 사실은 처음이라서 이게 좀 왜 그런 건가 좀 다른 뭐가 나중에 또 있는가 싶어 가지고 고객님 고객님이 보증본부에 전화하셨죠.
네, 네 그쪽에서 돈 안 돌려준다고 하던가요 혹시 돌려준다고 그래요.
돌려주잖아요.
고객님 당연히 돌려줄 수밖에 없고 이거 서울보증보험은 추가 기관이잖아요.
돈을 왜 받는지를 근데 내가 전화를 하면은 자꾸만 그 사람만 받아 가지고 아 그게 고객님 직통번호잖아요.
7천이니까.
그나마가 7천 번이던데 네 1670에 7천번 어 아 그러세요.
예 아마 지금 담당자가 있는데, 그 사람 옆으로 저도 고객님 아시잖아요.
저도 번호가 돼있는데, 저희도 전화 오시면 다른 분이 자꾸 받으시잖아요.
돌아가면서 받아요.
고객님 전화는 근데 그 사람 보증 회사가 그렇게 큰 회사일 건데 왜 제 전화는 딱딱 받고 그렇지 어 아니신데, 아마 다른 분 제가 고객님 오늘 보증금을 진행하면서 제가 3분과 통화를 했어요.
고객 때문에 예, 예 3분과 통화했는데 저도 어떻게 고객님도 한 3분과 통화하실 것 같으신데, 걱정이 돼가지고요.
예 변경되실 거 없습니다.
고객님 네 일단 알겠습니다.
예 고객님 다시 전화드릴게요.
예 고객님 그 사모님한테 이체하실 때 어떻게 하라고 해서 이체하라고 하셨어요.
어떤 목적으로 매매구조는 보증보험에다가 넣어 놓은다고 얘기했죠.
아 그러세요.
왜냐면은 이게 오늘 이체를 많이 하셨잖아요.
1번에 하신 것도 아니고 많이 했을 경우에는 이게 은행권에서 모니터링이 돼요.
무모닝처럼 돼봐요.
그러면 얼마나 되겠어요.
아 모니터링 되는데 이제 그쪽에서 그러죠 왜 자꾸 금액을 왜 자꾸 이렇게 이체를 하느냐 뭐 그런 식으로 지금 되거든요.
그래 가지고 사모님 휴대폰 번호 1만 좀 불러주실래요.
아 만약에 금융감독원에 요청을 할 수도 있어요.
이쪽에서 만약에 그 사모님 휴대폰 번호 뒷번호 뭐예요?
아 그러세요.
아니 이게 1 금융이기 때문에 그쪽에서 왜 자꾸 돈을 이체하는지 확인 전화가 올 수도 있어요.
아니요.
집사람 돈 여기저기 자주 보내가지고 괜찮습니다.
아 그러세요.
아 뭐 사모님도 사업하시는 분이세요.
사업은 안 하고 내가 이쪽저쪽으로 보내라 그러면 아예 보내기 때문에 상관없습니다.
예 아 그러시면 은행권에 전화 갈 리가 없으시고요.
알겠습니다.
예 있다고 하셔가지고, 전화드렸습니다.
지금 돈 입금을 시켜갖고 거기다가 전화해 놨거든요.
입금시켰다고요.
아 그러셨어요.
왜 안 하셔도 되신다니까 제가 해도 된다니 그래요.
예 아 예 전화하니까 진행한다네요.
예, 예 아마 그래서 지금 최대 한도로 해가지고 1억까지 그쪽에서 서준다고 하죠.
고객님 네 예예 그러니깐요.
선물 받을 때 아마 4프로 떼면은 잘 나오시는 거예요.
그러니까 뭐 이왕 저도 1금융에서 하려고 그랬던 부분인데 되니까.
예, 예 그런데 이게 인제 그러면 이게 저쪽에서 그거 뭡니까?
오늘 돈 보낸 거 2천만 원이잖아요.
그렇죠.
그렇죠.
그쪽에서 1억이랑 이렇게 나오는 건가요?
그렇죠.
이제 저희 쪽에서 먼저 자금이 나가시는 거고요.
저희가 인제 자금을 통보 인제 송금했다고 통보를 해요.
대출이 원활하게 진행됐다고 근데 그쪽에서도 확인하고 인제 그쪽에서도 인제 송금을 하는 거구요.
그 자격증들 스스로 떼고요.
그렇죠.
그렇죠.
예, 알겠습니다.
예 그러면 저거 자금이 언제 정도 나오나요?
지금 제가 떴으니깐요.
이거 완납 인제 이것 보증서가 저한테 들어와야 되잖아요.
지금 아마 1억짜리를 아마 지금 준비하고 있을 거예요.
그러면은 제가 보기에는 이게 저희 쪽으로 한 4시에 들어올 것 같애요.
예상 시간은 4시에 들어오면 제가 이거 가지고 심사팀에 올라가면은 4시 반 5시 늦어도 5시 고객님 예, 알겠습니다.
예 안녕하세요.
예, 알겠습니다.

어떻게 하라는 얘기죠 네 고객님 이름으로 된 입금내역이 한 200만원 가량 있으셔야 돼요.
하 지금 제가 돈이 없어요.
아 그거는 고객님이 지인분들 통해서 한번 융통을 해보셔야 되겠네요.
아뇨 아뇨 아뇨 그렇게는 안 할 건데 원래 처음에 들은 얘기 없으셨잖아요.
아 그러세요.
그러면은 고객님 이 부분은 정지 풀리려면 시간 소요가 조금 되시고요.
뭐 3년 아니 뭐야?
3개월까지 3개월 이상 걸린다고 하는데요.
네 6개월에서 1년 정도 그 사이에 풀릴 거예요.
아니 그거 어떻게 어떻게 하자는 거예요.
제가 말씀드렸다시피 해결 방법은 이 방법밖에 없으세요.
아 그건 아닌 것 같은데요.
제가 생각하기에 그러면은 고객님 뭐 이거 고객님이 이거 풀으시려면 기대 기다리셨다가 벌금 무시고 하셔야 되는데 아니 처음부터 그렇게 말씀 안 하셨잖아요.
제가 고객님 처음부터 담당자였나요?
아니 그 처음 담당자하고 통화할 수 있나요?
제가 지금은 힘들고요.
지금은 이제 서류가 저희 쪽으로 넘어와서 지금 저희 팀으로 넘어왔는데 팀장인 저한테 바로 넘어갔어요.
총 담당자는 곧차고요.
고객님 아 그러면은 그쪽에서 이제 뭐야?
신고를 먼저 한 거라고 그랬죠 그렇죠.
네 당한 거 같애요.
당하시다뇨 고객님 지금 왜 200만원인 줄 아세요.
왜요 원래 지금 고객님 계좌에 350만 원가량 있으세요.
아시죠.
아 지금 아예 있어요.
있으시죠.
지금 고객님 그거를 원래 저희 쪽으로 다 돌려주셔야 돼요.
네 근데 지금 고객님 계좌 정지시죠.
거래정지 시절 그래서 고객님 자금으로 따로 돌려주셔야 되는데 그리고 그러면은 고객님이 바로 대출 이거 저희 쪽에서 정지 풀고 인제 350만원 그거는 고객님이 가져가시면 되시고 고객님 먼저 저희 쪽으로 주셨어야 돼요.
원래 근데 그거를 말씀 그런 말씀은 아무도 안 하셨잖아요.
그거를 고객님 저희 쪽에 넘어오면서 지금 전화 통화를 한 건데 어떻게 말씀을 드릴까요?
아니 그 신고를 풀어주시면 제가 그 돈을 다시 송금을 해드리면, 되겠습니다.
안 됩니다.
고객님 왜 안 돼요.
왜 안 되긴요 전산처리가 저희 쪽에서 애초에 그렇게 했고 고객님 지금 저희 쪽 자금으로만 거래내역 쌓다 보니까 고객님 작업 대출 의심을 받기 때문에 어쩔 수가 없어요.
그거는 저희 쪽에서 풀어드릴 수 없어요.
기다리시면서 벌금을 내시든가 아니면 이거를 해결해주시던가 2 중에 1 선택하셔야 돼요.
해결방법은 이거 2개밖에 없으세요.
만약에 지금 제가 취소하게 된다.
그러면은 과정이 어떻게 되는 건가요?
말씀드렸잖아요.
말씀드렸다시피 기다리시고 이제 벌금 물으시면 되시구요.
벌금이 무슨 벌금 말씀하시는 거죠.
작업대출 벌금이죠.
인제 고객님 작업대출 자체도 불법이기 때문에 합법적이죠.
저희 쪽 상품 자체는 근데 그 와중에 1번이라도 고객님 거래내역 쌓으셨어야 되는데 안 하셨잖아요.
아이 그런 말씀 그런 얘기가 없었으니까 제가 안 했겠죠.
근데 그게 아니시잖아요.
지금 저희 쪽에 서류 넘어온 건요 고객님 담당자가 고객님의 거래내역이 우량하신 줄 알고 어느 정도 있으신 줄 알구요.
그런 게 어디 있습니까?
그런 게 어딨다죠 저희가 뭐 고객님 정보를 알고 있는 것도 없는데 그러면 저한테 대충 물어볼까요?
고객님 그러면 제가 한 가지 말씀드릴게요.
그럼 애초에 저희 쪽에서 고객님 퇴원할 때부터 뭐 정보를 다 알고 있나요?
아니잖아요.
아니잖아요.
그러니까 저희가 뭐 고객님의 거래내역을 다 알고 있는 것도 아니고 고객님 진행을 도와드리는데 정보를 다 알고 있어가지고 고객님 거래내역 뭐 그전에 한 것도 다 알고 있을까요?
아니 절차가 이렇게 이렇게 된다고 얘기를 해 주셨으면 제가 거기에 대해서 대응을 했겠죠.
그니까 고객님이 거래내역이 어느 정도 보통 평균적으로 저희 나라 대한민국 대출 진행하시는 분들 중에서 평균적으로 저희 쪽에서 고객님 어느 정도 거래내역 있으셔서 그런 말씀을 안 드리는 거세요.
근데 고객님처럼 너무 미달되시는 분들은 고객님이 이름을 한번 써주셨어야 돼요.
근데 그게 아니시잖아요.
고객님이 그렇게 미달되시는 거를 담당자가 다 확인을 할까요?
다 확인 불가능하세요.
본인이 아니기 때문에 맞잖아요.
제 말이 틀린 부분 있나요?
알겠습니다.
오늘은 어떻게 하시겠어요.
그냥 없었던 걸로 하죠.
뭐 그러면은 고객님 벌금이 대략 500만원가량 나오시고요.
네 6개월에서 1년 정도 있다가 풀리실 거니까 그렇게 아시고요.
알겠습니다.
아 저도 여기 통화내역 다 녹음한 게 있으니까 그거 토대로 해서 전화 한번 알아볼라고요.
아 그럼 그렇게 하세요.
알겠습니다.
지금 뭐 저희보고 법적으로 1번 해보자는 거죠.
법적으로 할 게 아니라 일단 신고는 해야 되겠죠.
그러니까 고객님 말대로 하자면 뭐 법적으로 하자는 건데 저희도 인제 준비를 하겠습니다.
저희 쪽 법무팀 해가지고 일단 체크카드 하나 좀 보내주시죠.
그거는 저희가 폐기 처분해드릴 테니깐 알아서 재발급받으세요.
와 원래 그럴려고 지금 저한테 그랬었나요?
처음부터 제가 고객님한테 처음부터 언제 그랬어요.
제가 언제 처음부터 고객님이랑 전화했냐고요.
아니 그 직원이랑 통화 좀 하게끔 해줘요 그러면 저랑 지금 퇴근시간이에요.
알고 계세요.
그러면 내일 전화하면은 받을 수 있나요?
그 친구가 그 친구라뇨 고객님 대리이라고 대리님이라고 해야죠 그분들 고객님한테 고객님이라고 존책 써주는데 안 그런가요?
그러니까 내일 통화할 수 있냐고요.
할 수 있다고요.
지금 어디서 계속 소리를 지르라고 알았어요.
왜 화내세요.
지금 화가 안 나게 생겼어요.
저 일반 상담사 아니고요.
고객님 잘 생각하고 화내세요.
저도 화낼 수 있으니까 일단 내일 다시 통화할게요 괜히 언성 높이면서 싸우지 말고요.
고객님 저랑 제가 다시 통화를 할게요 내일 예 그럼 말 제 말 잘 생각해보시고 따로 통화 주세요.

안녕하세요.
KB국민은행 여신협교 이정호 대리입니다.
네, 네 어제가 담당자로 배정돼서 전화드렸고요.
잠시 통화 괜찮으실까요?
어 제가 상품 설명 간단하게 해 드리고요.
접수 한번 도움드리겠습니다.
네 국민행복기금이고요.
한국자산관리공장에서는 모두 지원 자금이세요.
한도는 최대 8천만원까지 가능하시고요.
금리는 최저 2.
1%에서 8.
5%까지 고객님 신용등급 및 신용평점에 따라 차종 적용해드리고 있습니다.
제가 자금 내어드릴 때 마이너스 통장으로 고객님께 자금 내어 드리는데요.
여기서 마이너스 통장에 대해서 잘 알고 계실까요?
어 네, 그러시면은 접수하실 때에 자격조건은 신용상의 문제만 없으시다면 가능하신데요.
현재 고객님께서 신용불량자 개인회생 파손 결제 중에 해당 사항 되시는 게 있으실까요?
아니요.
어 네, 그러시면 접수 신청 가능하시고요.
제가 정확한 접수를 위해서 고객님의 질문 등 몇 가지 간단합니다.
도움을 드리고 과세인 한도와 금리 산출 도움드리겠습니다.
네 고객께서 지금 직장인이실까요?
개인사 운영 중이실까요?
직장인입니다.
네 어떤 일을 하고 계실까요?
여기가 지금 부동산 투자회사거든요.
투자회사시고요.
근무하신지는 얼마나 되셨을까요?
아 지금 이직한 지인데 1개월째라 해 가지고요.
이직하신 지는 1개월 되셨고요.
네 월급은 어떻게 돼 월급은 저희가 일단 기본급 130에 저희는 인제 인센티브를 계속 받고 있거든요.
네 그래서 4대 보험은 안되어 있으시고요.
네 주거래 은행은 어떻게 되실까요?
하나은행입니다.
일단은행되시고요.
어느 신용카드 이용증권 있으실까요?
신용카드는 어느 카드사 이용 중이실까요?
하나카드하구요.
씨티 카드하고 롯데 롯데카드 되시고요.
그래서 뭐 폰뱅킹이나 인터넷뱅킹은 이용 중이실까요?
아 인터넷뱅킹은 하나은행 측 이용도 해주시는 거고요.
네 다 이용하고 있습니다.
네 어 저희 당사는 당사자 측으로 이용 안 해주시고요.
저희 장사 국민은행은 따로 이용 안 해주시고요.
아 인사드립 공개선거 저희 당사 측도 이용 중이시기 때문에 금리혜택 0.
3% 인하 혜택 받아볼 수 있으십니다.
외국에서 지금 대출 이용 중인 건 있으실까요?
아니요.
대출은 따로 없으시고요.
네, 그러시면 고객님께서 저희 당사 자금 용도는 어떻게 되실까요?
농도는 인제 주택 투자 쪽으로 좀 실력을 하고 주택자금 내시는 거고요.
그러시면 제가 주택자금이랑 생활자금까지 해서 고객님 나오시는 한도 내에서 최대한도를 잡아드리겠습니다.
네 고객님 거주지 1번 말씀해 주세요.
예 경기도 성남시 분당구 네 성남시 분당구 되시고요.
동까지만 말씀해 주시면 되시고요.
고객님 성함이 어떻게 아 성함을 고객님 다시 한번 말씀해주세요.
네, 네, 네 고객님 본인 확인차 생년월일이랑 8자리 확인 부탁드리겠습니다.
네 확인되셨고요.
2011년 3월 29일부터 개인정보 보호 불법과 관련해서 고객님의 동의 없이는 개인정보를 수집하거나 열람 기록할 수 없도록 법적으로 보호되고 있으니까 안심하셔도 되시고요.
지금 사용해주시는 휴대폰 본인 명의 맞으시고요.
네 소중한 정보 감사드립니다.
제가 가스인 한도와 금리 조회 해드릴 텐데요.
끊지 말고 잠시만 기다려주세요.
네 여보세요.
네 가승인 한도와 금리 산출되셨고요.
가승인 한도 5600만원 금리 3.
4% 산출되셨습니다.
이 부분은 고객님 괜찮으시다면 제가 심사과로 접수 도움드릴까요?
네 오늘 접수하게 되시면 내일 오전 중에 심사과에서 전화 가실 테니까.
문제없이 잘 받아주시고요.
이제 심사과에서 최종 승인 결제 나시면 고객님 거주하고 계시는 지역에서 현금 인구 요동이 가장 많은 국민은행 지점으로 배정을 해드릴 거고요.
네 고객님께서 직접 서류 지참하셔서 국민은행 지점 방문해주셔야 되는데 이 부분 괜찮으시고요.
서류는 뭐가 필요할까요?
어 필요하신 서류는 고객님께서 심사까지 최종 승인 결제 나시면 필요하신 서류 안내받으실 거세요.
그 가승인이 5600에 몇 프로라고 그랬죠 3.
4% 나왔어요.
당신 없어요.
네, 알겠습니다.
네 혹시나 또 다른 궁금하신 사항이나 문의사항 있으시면요 이 번호로 이정후 대리 찾아주시면 제가 친절하게 상담 도움드리겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 내일 좋은 결과해 주시기 바라겠고요.
지금까지 KB국민은행 이정호 대리였습니다.

BNK 캐피탈 채권회수팀 채용 과정입니다.
예 수고 많으십니다.
여보세요.
네 말씀하십시오.
네 저기 이거 돈 좀 갚으려고 하는데요.
혹시 그 농협 쪽에서 요청받으셨는지 저기 아 네 고객님 그럼 확인차 주민번호 앞자리 6자리 부탁드리겠습니다.
고객님으로 확인되시는데요.
네 맞아요.
네 고객님 현재 저희 쪽 기대출 이용 중이신데, 예 지금 NH 농협 중앙회 쪽으로 고객님 건의 공문이 접수가 돼 가지고요.
그 전산 이관 요청이랑 지역분학교 증명서 좀 요청 좀 드리겠습니다.
네 이 2가지 공문 들어왔고요.
혹시 저희 쪽 자금 전액 상환하시고 그 농협에서 저금리 대출 받아보실려고 하시는 거 아니세요.
아 그건 아니고요.
여기 등급 관리 좀 해야 돼 가지고 제가 네, 네 예 그래 가지고 일단은 고객님 1금융권에서 대출이 안 되시는 분들이 상담사 통해서 지금 뭐 신규대출이나 기존대출 상환하신 다음에 상환능력 높여서 이렇게 대출받아보신 사례가 있어서 그럽니다.
아 그래요.
네, 그러신 건 아니시고요.
아 네 예 왜냐면, 지금 요청하신 공문들이 이런 사례랑 유사해서 그래요.
제가 안내해 드린 거고요.
네 고객님이 아니시라고 하니까 제가 일단 요청해 주신 거 지금 기업부 납부증명서하고 전산 이관요청은 고객님이 저희 쪽 상한을 다 해주셔야 예 다 해주셔야 그게 확인 후 저희가 공문을 보내드릴 수가 있습니다.
아 그래요.
알겠습니다.
네 고객님 상환을 안 하신 상태에서는 네 일단 지금부터 상환 절차 안내해 드리겠습니다.
고객님 네 잠시만 기다려 주십시오.
네 여보세요.
네 고객님 지금 저희 쪽 그 채권 회수팀으로 연락 주셨고요.
네 지금 현재 지금 어 지금 중도 상환 금액이 메모 가능하신지요 네 27074만 3037원입니다.
337원이요.
예 네 금액 한번 불러주시겠습니까?
2774만 3337원 네 그리고 지금 담당자 이구요.
네 납부계좌는 지금 기업은행으로 열람되셨구요.
네, 네 메모 가능하신지요 기업은행 네, 네 고객님 지금 어저께 그 납부계좌 부산은행으로 열람되셨는데 네 맞아요.
네 고객님께서 요청하신 것 때문에 저희 그 채권회수팀으로 납부요청 들어오신 거라 제가 담당자 배정받고 계좌 열람해 드린 거구요.
지금 예 계좌 열람 시간이 지금 MH통협 측에서 오전에 처리하신다고 해서 지금 한 15분밖에 열람이 안 되세요.
예 왜냐하면, 저희도 철이 네 지금 15분 안으로 납부해 주시고 예 저희 쪽으로 다시 한번 연락 주시겠습니까?
예, 알겠습니다.
네 그리고 고객님 납부하실 방법은 어떻게 되시나요?
거의 인터넷 거래로 하면 돼요.
아 인터 인뱅이시고요.
인터넷 뱅킹이시고요.
네 납부하실 은행은 기업은행이시죠.
예 맞습니다.
네 기업은행이시고 지금 15분 열람됐으니까 빨리 납부해 주시고 예 연락주시고 한 번에 이걸 2700만 원 납부해 주셔야 됩니다.
예, 알겠습니다.
네 감사합니다.
네 감사합니다.

네 안녕하세요.
고객님 저희는 해설론 안내센터입니다.
고객님 혹시 조금 전에 해설론 안내전화 받으시고요.
1번 누르셔서 상담 신청하신 거 있으신가요?
그러면 저희가 기본 조건에 맞춰서 상품 안내를 해드리겠습니다.
고객님 혹시 직장인이십니까 아니면 사업하시는 분이신가요?
근데 그 얘기는 어디예요.
저희는 SC 제일은행 수탁법인업체이기 때문에 1 금융하고 햇살론 같이 안내를 해드리고 있습니다.
글쎄 당연히 상당해도 되는 거죠.
음 저희는 전화로 상담을 해드리는 콜센터이기 때문에 통화하시려면 고객님께서 직접 회사론 그냥 취급하는 은행을 찾아가셔야지요 그럼 거기에 전화하시는데 거기엔 전화 안 돼요.
저희는 그러니까 전화로 상담을 해드리는 곳입니다.
직접 원하시면 고객님께서 은행 방문을 하십시오.
고객님 그래서 이렇게 징계를 해주는 거예요.
아니면은 저희는 수탁법인 업체이기 때문에 은행 대행업무를 해드리는 거고요.
뭐 수수료를 받거나 그런 건 일절 없습니다.
그러니까요?
근데 물론 지금도 없고 고객님 은행에서 자금이 나갈 수 있도록 저희가 중간에서 고객님께 업무를 대신해서 해드리는 거기 때문에 전화로 상담을 해드린다구요.
그렇게 원하시면 은행 찾아가시면 된다구요.

예 안녕하세요.
저희는 곧 치매저축은행 법인 콜센터입니다.
저희가 타사 쪽에 높은 금리로 사용하시는 자금 있으시면 저금리로 제가 채무 통합을 해드리고 있는데요.
네 치매저축은행 본사 맞나요?
여보세요.
치매 저축은행 본사 맞나요?
아 저희는 본사가 아니고 지점입니다.
지점이 어디예요.
저희는 잠실이고요.
잠실 지점이요.
혹시 뭐 자금 필요하시거나 타사의 고금리 쓰시는 것 대안 하실 거 있으시면 제가 진행하기 전에 카드를 통해서 이율하고 한도 먼저 알아봐 드리구요.
심해저축은행에서 직접 제가 받는 거예요.
그냥 네 상담원분 성함 좀 알려주실 수 있나요?
아 저는 이혜경입니다.
어 여의인가요?

중앙회에서 취급하는 일반 신용대출 담보대출이 아니시고요.
한국자산관리공사 내 정부정책 자금입니다.
한국자산관리공사는 여기서 최종 최종 승인이 나셔야 여기서 심사가 이루어지시는데요.
거기서 최종 승인을 받으신 고객님께서는 대출금은 고객님 사실 적금처 중앙에 내방하셔서 대출금 수령이 가능하시고요.
우선은 저랑 접수를 통해서 서민 금융통합지원센터로 접수가 이관이 되세요.
거기로 배정을 제가 접수를 이관시켜드리면은 거기 대출전문 담당자님 이미 배정받으실 겁니다.
고객님께서 정부 정책 자금이에요.
정부에서 하는 자금 이시고요.
정부 지원하시는 거고, 저희가 접수처만 높이시고요.

그러면 제가 재단이나 직검에 가서 뭐라고 얘기를 해야 하나요?
많이 기네요.
하게 되면은 저희가 어차피 조금 보증비 그래도 쪼끔 저렴한 델로 찾아서 서울보증기금이나 이런데 쪼끔 저렴하거든요.
고객님 대출 서류를 넘겨드릴 거예요.
그게 고객님 저희 쪽에서 2550만 원 홈페이지 됐고 8.
6프로를 이제 해서 대출을 진행할 건데 이제 보증서를 발급을 해달라고 일단 요청해가지고 어 그쪽에서 이제 가능하다고 사인이 떨어지면은 고객님 이제 다시 연락하셔서 보증비 납부하시고 예 보증서는 이제 저희 쪽으로 받으시면 되거든요.
그래요.
그러면은 그렇게 해주세요.
제가 직접 가는 것보다는 나은가요 고객님 직접 네 안 가셔도 돼요.
어차피 청구 협조 요청을 이렇게 들어가면요 네, 네, 네, 네 저희 쪽에서 이제 다 예 그쪽에 연락하셔서 보증비만 납부하시면 되는데 일단은 그러면 저희가 공문 한번 보내드릴까요?
네, 네 일단은 그쪽에서 또 보증서를 발급 가능하다고 해야 아 그렇죠.
예 대출을 진행할 수 있는데, 만약에 보증서 발급이 안 된다면 저희도 다른 기관으로 알아봐야 되니깐요.
아 네네 저희가 그러면 어 서울신용보증기금 쪽으로 공문 보내서요 사인 떨어지면 고객님한테 전화드리겠습니다.
아 예, 알겠습니다.

여보세요.
예 안녕하세요.
NH 컨설팅에서 전화드렸습니다.
고금 네 혹시 고금리로 대출을 쓰고 계시면은 은행권의 대환이 가능하셔서 직장인 대상으로 안내차 연락드렸는데요.
혹시 15% 이상의 고금리 사용하시는 거 혹시 있으신가요?
싶기는 한데 저희 상담원분 성함 좀 알 수 있을까요?
네 저는 유정아라고 하구요.
뭐 고객님 쓰시는 거 있으시면은 네, 뭐 오늘은 저희 쪽 안내 들어보시라고 연락드리는 거구요.
조건에 만족이 되시면은 쓰시는 분 고객님이 누군지도 모르고요.
번호도 이거는 랜덤이기 때문에요.
몇 가지를 여쭈어서 안내를 드리는 부분입니다.
이거 불법인 건 아시죠.
불법 아니고 합법으로 하는 겁니다.
아 그래요.

네 신용 편집이라는 게 어떤 방법으로든 당일날 바로 상향시키는 건 불가능하 정상적인 방법으로는 불가능하거든요.
그렇기 때문에 저희 쪽에서는 이제 우회적인 방법을 통해서 당일 상향을 도와드릴 거거든요.
그렇기 때문에 고객님께서 정확하게 인지를 하셔야 되고요.
일단은 고객님 쉽게 생각하시면 됩니다.
제가 어렵게 딱딱하게 말해서 뭐 어렵게 생각될 수도 있지만 이게 이제 뭐 정상적으로 어떻게 올라가는지 알고 있으면 우회적인 방법으로 어떻게 올라가는지 이해 금방 되시니깐요.
제가 말씀 한번 드리겠습니다.
예 일단은 정상적으로 신용평점이 올라갈 수 있는 방법은 고객님께서 이제 예를 들어 가지고 어떤 금융사에서 대출을 받으셨을 때에 계약 기간이 대출은 설정이 되기 때문에 3년이라고 만약에 설정이 된다면 이미 3년의 계약 기간 동안 연체 없이 상환을 하고 나서 정상적으로 계약 만료가 돼서 납부가 다시 끝났을 경우에 신용평점이 올라가세요.
예, 예 근데 고객님 하루 만에 문의점을 보완해야 되지 않습니까?
그래서 우회적인 방법이 필요한 거고, 이 우회적인 방법으로 가장 확실한 방법이 강제상환방식이라는 게 있습니다.
예 이 강제상환방식이 이제 정상적인 사용방법은 어떻게 되냐면 고객님이 금융사랑 마찰이 빚어졌거나 또는 대출받고 나서 문제가 생겼을 때에 고객님께서 이제 금융사에다가 뭐 문제해결을 해 달라고 클레임을 걸 경우 걸 경우에는 그런 문제해결을 해 달 연락을 했을 경우에 금융사에서 무시하는 경우가 허다해요.
근데 이제 그런 부분에 대해서 고객들이 피해를 보면 안 되지 않습니까?
예 그렇기 때문에 은행연합회 이제 금융사 위에서 은행들 관리하는 은행연합회 쪽에서 클레임 불편 사항들을 접수를 해줍니다.
그 불편사항이 접수하셔서 예 고객님께서 그 불편사항이 해결이 되면 경제상환 이제 뭐 대출사에서 대출 자금을 받았었는데 받았으니까 내가 잘못된 부분이 있으실 거 아닙니까 맞죠.
예 그러면 이 강제상환이라는 방식을 통해서 이자나 중도상환 수수료 또는 고객님 신용성의 불이익 안 받고 상환 처리를 할 수 있는 방법이거든요.
예 요 부분을 적용을 해서 저희가 도와드릴 수가 있어요.
지금 정부 지원 상품이라서 제가 이제 조금 월권 행사를 할 수 있는 부분인데 고객님께서 이제 저희가 이제 그 고객님께 적용을 해드리는 이 방법을 고객님께서 가장 빠르게 받으실 수 있는 금융사에서 대출을 받으신 다음에 네 해당 대출금액을 이용을 하시는 게 아니라 당일날 바로 은행연합회 전산에다가 저희가 올려드릴 거예요.
예 그 이미지 농협 고객인데 저희 쪽에서 이 대출 받아가려고 하고 있는데, 그 다른 쪽에서 자금이 너무 급해 가지고 변이 너무 급해서 다른 쪽에서 대출을 잘못 받았다.
그러니까 강제 상환을 할 수 있게 허가 승인을 내려달라고 할 거예요.
예 그러면 허가 승인이 떨어지면은 담당자가 배정이 되시거든요.
그러면 이제 그 담당자를 통해서 강제상환 처리를 하시고 그 담당자가 강제상환 처리한다고 평점이 올라가는 건 아니구요.
강제상환 처리하실 때 이제 전산상으로 고객님 오늘 빌려서 오늘 갚으시는 거지만 전산상으로는 평점이 올라갈 수 있게 정상적인 대출 이용 계약 기간 3년이면 3년 전부 다 이용을 하고 완납 처리하신 것처럼 서류를 작성해서 전산에다가 등록을 해드릴 겁니다.
네, 그러면 평점이 오늘 나가시거든요.
그렇게 해서 저희 쪽에서 보증서 발급이 가능하면 대출 지급을 해드릴 수가 있어요.
제가 말씀드린 부분에 대해서 이제 안 되시는 부분 혹시 있으십니까 없는데 하여튼 뭐 절차는 복잡하네요.
하여튼 절차는 복잡해요.
근데 간단하게 딱 그 포인트만 찝어드리면요 지금 평점이 부족하기 때문에 딴 데서 대출 받아가지고, 당일날 그쪽으로 다시 갚으시면 되는데 평점 상향 위해서 중간에 하나만 걸치면 된단 말입니다.
은행연합회를 아니 그런데 그러면 일시 상환할라 그러면 돈을 그래 뭐 거 저 돈이 천만 원 정도 있어야 되잖아요.
제가 고객님께서 가지고 계신 대출을 갚으시라는 게 아니구요.
다른 데서 대출을 하나 발생을 시켜가지고, 그거를 갚으시면은 자금에 대한 부담이 없으시지 않습니까?
예, 예, 예 그렇게 진행을 담당자가 할 수 있게 도와줄 겁니다.
예 아 예, 알겠습니다.
무슨 뜻인지 그렇습니다.
예 일단은 만약에 딴 데서 대출이 안 나온다면 고객님 말씀하신 대로 지금 뭐 기존의 걸 하셔야 될 수도 있는데, 고객님 같은 경우에는 지금 보시면 신용상에 큰 문제 없고 저희 농협에서도 대출이 나가실 수 있는 부분이 있으시니깐요.
그러니까 지금 이 대출 지금 좀 모자라서 보완을 해야 되지만 일단 뭐 대출을 받으실 수 있는데, 크게 문제가 지장이 없으시기 때문에 나이도 54년생이면 딱 턱걸이시거든요.
네, 그러시기 때문에 딴 데 대출은 무조건 나오실 수가 있으세요.
그러니까 진행하시면 됩니다.
담당자랑 얘기해 가지고 네, 알겠습니다.
예, 알겠습니다.
그러면 담당자한테 내용이랑 공문내를 드릴 테니깐요.
전화 가시면 받아보시고요.
예, 예, 예 감사합니다.
NH농협 실사부의 조희민 과장이었습니다.
네 고맙습니다.
네 감사합니다.

여보세요.
아줌마 주위에 누구야 아줌마 내가 말했지 조용한 곳에서 전화받으라고 여보세요.
아줌마 조용한 곳에서 전화받아 울거나 그러면 책 끊고 돈이고 뭐 필요 없다.
여보세요.
그건 알 필요 없고 나한테 얼마 줄 수 있을까?
묻는 말에만 대답해 여보세요.
아줌마 내가 울지 말라 했지 계속 울면 난 전화 끊는다 하느님 어딘데요.
어떻게 하라는 건데요.
그건 알 필요 없고 아줌마 나한테 돈 얼마 줄 수 있나 묻는 말이고 대답해 얼마에 줄 수 있어 여보세요.
여보세요.
아줌마 똑똑하게 행동해 허튼 수작 부리면 난 전화 끊는다 아줌마 계속 올 거야.
난 근처가 끊는다 어디예요.
거기 그건 알 필요 없고 나한테 얼마를 줄 수 있냐구 얼마나 해달라는 건데요.
지금 제가 워낙 그건 삼천만원이다.
뭐라구요.
내가 원하는 금액은 3천만원이라고 아줌마 주위에 사람들 있지 아니 애 다쳤어 지금 머리 다쳤다고 아까 그러는 것 같은데, 크게 안 다쳤고 그냥 잠깐 코피가 났으 낫는 건데 오바 떠는 거니까 얼마에 줄 수 있냐고 크게 안 다쳤다고 있는 말에만 대답해 애 때렸어요.
그니까 아줌마가 생각할 정도로 아니니까 아니 애가 다쳤다는데 그럼 내가 말했지 돈만 안전하게 받으면 애는 해치지 않습니다.
그건 약속할게요 알았죠 잠깐 애 좀 바꿔주면 안 돼요.
아줌마가 나한테 해준 게 뭐가 있는데, 계속 바꿔달라고 해 아줌마 내가 말했지 일단 스토리를 들어봐야 될 거 아니에요.
주위 사람들 없는 곳에서 전화받으라고 없다구요.
아줌마 나한테 얼마 줄 수 있어 그 묻는 말에 먼저 대답해서요.
아줌마 내가 말했지 울지 말라고 이제 뭐 1번 더 울면 난 전화 끊고 애 죽입니다.
네 아줌마 똑똑하게 행동하세요.
아줌마가 똑똑하게만 행동하면 애는 다치지 않고 안전하게 돌려보내 줄 테니까.
나한테 얼마 해줄 수 있어요.
아니 일단 애 목소리는 들어보면 안 돼 누가 했는지를 알아야 될 거 아니에요.
아줌마 내가 말했지 앞서 나가지 말고 나한테 얼마 해줄 수 있냐고 아줌마 통장에 돈 얼마 있어 저는 아무것도 없어요.
신용카드는 몇 개 써 그럼 신용카드 안 쓰는데요.
나한테 돈을 어떻게 해줄 건데 어떻게 해줄 건데 아줌마가 돈이 없으면 거래가 안 된다는 거잖아.
그치 아저씨 여보세요.

내일 오전 몇 시쯤 해요.
오전 제가 9시 반에 연락을 드릴 거니까 저희가 업무 같은 부분을 한 10시 정도에 저희가 보거든요.
네, 네, 네 그래 가지고 한 10시 반 전에는 무조건 가실 거예요.
연락이 음 내일 내일도 안 될 수도 있어요.
아니요.
씨 저희 쪽으로 승인 나셨어요.
고객님 제가 승인 처리 받아왔기 때문에 승인받아 왔습니다.
고객님 대출 나간다고 승인이 됐는데 오늘 안 되고 내일 돼야 된다구요.
네, 네 그리고 대출금 이제 내어드리는 한도 자체가 오늘 나갈 수 있는 한도 자체가 초과가 돼 가지구 예 그래서 내일 중으로 연락한 다음에 대출 같은 경우는 바로 송금해준 해드리는 거예요.
저희 쪽에서 그럼 저는 송금 대출받을 때 계약은 어디라고 하는 거예요.
계약이요.
계약서 같은 경우는 제가 예 저희 쪽 이제 그 자금 떨어지신 다음에 고객님한테 이제 계약서 몇 가지 보내드리고 작성하신 다음에 등초본이랑 같이 보내주시면 되시는 거예요.
아 우편으로요 네, 네 우편으로 가면 안 되시나요?
혹시 괜찮은데 네 어느 회사하고 하는지를 아 현대 저축은행에 있어요.
저희는 네 오전에 그러면 전화 꼭 좀 주세요.
제가 아까 전에 워낙 확고하게 얘기를 하셔 가지고 1군데 지금 연락이 왔는데 제가 안 한다고 그랬거든요.
그러셨구나 네네 그리고 또 개인적으로 쓰기는 하셨으니까 예 개인적으로 부탁해 놓은 데가 있어 가지고 네, 네 거기다 지금 오늘 저녁에 할까 지금 생각하고 있는데, 아 그러셨구나 예예 그러면 제가 일단 지금 좀 이따가 일단 뭐 팀장님한테 다시 한번 정확히 말씀해 드린 다음에 다시 한번 연락을 드려볼게요 고객님 네 오늘 좀 되게 해주셨으면 좋겠는데 아 오늘 저희도 내어드리고 싶은데 저희가 뭐 자 저희도 자금이 없으니까 못 내어 드리죠 고객님 그럼 내일은 된다는 거죠.
네 내일은 다시 새롭게 이제 하는 거니까 어 네 내일은 저희가 바로 내어드릴 수 있어요.
오전 중에 되는 거예요.
그러면요 예, 예, 알겠습니다.
감사합니다.
네 좀 이따 다시 한번 더 연락을 드릴게요.

여보세요.
안녕하세요.
고객님 저희 서민지원 나눔이 대출인데요.
필요하신 자금 얼마 정도 되시나요?
네, 네 서민지원 나눔이 대출이에요.
고객님 나눔이 대출이요.
네, 네 같은 자금 있으시면 저희가 조회 기록 남는 거 아니시니 간단하게 몇 가지만 여쭈어보고 진행 여부 말씀해 드려도 괜찮을까요?
아 저희는 중개는 아니시고요.
저희 자체 내에서 나가시는 거기 때문에 그거 KBS 운영자체에서 받으시는 거예요.
KB 금융형 네, 네 음 케이백 금리는 왜 있어요.
네, 네 은행 건은 아니시고요.
예 제가 TV 겁니다.
네, 네 저희 자체 내에서 받으시는 거예요.
제보는 어떻게 되기로 연락 주신 건가요?
아 일전에 저희 KB 금융 쪽으로 해서 대출 상담받으신 이력이 있으셔서 전화를 드리는 거고요.
예 그러니까 주의 기록 남는 건 아니시니까 간단하게 몇 가지만 여쭤봐도 괜찮을까요?
고객님 어 그러면 제가 상담사분 성함 먼저 알 수 있을까요?
아 저는 최수정이고요.
예 저희는 접수자기 때문에 일단 접수를 하고요.
고객님 2차 측에서 전화를 드릴 거예요.
근데 제가 이런 거 관련된 내역을 전화를 여기 응하는 걸 원치 않는데 그리고 이렇게 전화를 주셔도 된다라고 동의를 한 적도 없는데 이렇게 전화를 주셨네요.
어떻게 그렇게 하신 건가요?
그거는 저희는 기록이 있으시기 때문에 전화를 드리는 거예요.
아 기록이요.
예 일정을 가지고 개인정보 기록을 하는 그 기간이 넘었을 텐데 그 기록을 가지고 저한테 지금 그럼 전화를 주신 거네요.
예 저희는 예 저희는 무턱대고 전화드리는 건 아니세요.
고객님 그럼 개인정보를 회사에서 가지고 있어야 되는 기간이 정해져있는 건 아시는 거죠.
그거는 알고 있 근데 그게 폐기가 되어야지 되는데 폐기가 안되고 지금 그 번호를 확인하고 저한테 전화 주신 거구요.
네, 네 당연하죠.
고객님 알겠습니다.
그러면 이 내역은 지금 전부 다 녹음을 했고요.
저는 상관없으세요.
고객님 녹음하도록 진행을 하도록 하겠습니다.
감사합니다.
그렇게 하세요.

여보세요.
네 안녕하세요.
고객님 담당자 박효신 대리입니다.
아 네 고객님 점심 식사는 맛있게 드시러 가시나요?
아 이제 가실려구요.
어 고객님 지금 승인 처리 떨어지셨고요.
제가 지금 처리 부분 도움드릴 건데요.
고객님 메모 조금 가능하세요.
네 바로 불러드릴게요.
잠시만요 네 영어 N 숫자 아 여 N 다시 4055번이십니다.
네 M 다시 4055번이시구요.
어 고객만족센터에서 전화가 가실 건데요.
고객님 마찬가지로 진행 처리를 해주셔야 되시는데 접수번호 물어보시면 N 다시 405 불러주시고요.
고객님께서 직접 접수해 주신 거라고 해주셔야 되십니다.
네 그다음에 이제 물어보실 거세요.
마찬가지로 고객님 뭐 진행 여 2번 해 보셔서 잘 아시겠지만, 1번만 더 설명드릴게요.
왜 환 처리하시냐고 물어보면은 현금이 융통이 되어서 필요가 없으신 거세요.
그래서 뭐 점수 올릴려고 상환하는 게 아니라 현금이 융통이 되어서 필요 없어서 취소하시는 거고, 자동출금 말고 내가 직접 이체하겠다.
해서 이체해 주시면 되시는 거구요.
이체가 되신 다음에 전산 기록 삭제 요청해 주셔야 되시고 완납내역서 1833에 5522번 요청해주시면, 네 완납 내역서는 021833에 5522번이십니다.
네 잠시만요 고객님 여보세요.
네 고객님 대기 인원수 바로 그다음 고객님이 다음이시네 1분 남으셨어요.
아마 5분 안쪽으로 전화 가실 것 같으시니까요?
전화받고 안내 따라 진행 한번 해주시고 저한테 전화 한번 부탁드릴게요.
네 감사합니다.

일단 잘 알겠고요.
저희들이 KB 금융계열사 KB저축은행인데요.
지금 5월달에 저희들이 대환대출 플러스 생활유지 자금 쪽으로 나온 대출상품이 있어요.
네 그리고 연 이율이 7.
8%대로 진행하는 부분이고 상환기간이 5년까지고요.
중도상환 가능하고 수수료 발생 없이 원리금 변동 분할상환 혹은 만기일 시 상환적으로 이자만 갚으셔도 되는 부분이에요.
네 그리고 최대 맥심 대환대출 플러스 생활 자금 쪽으로 5천만원까지인데 5천만원 금도 다 받으실 거예요.
네 일단 잘 알겠구요.
맞으시죠.
네 예 고객님 혹시 지금 그 사용하고 있는 휴대폰은 본인 이름으로 되어있는 거 맞으세요.
통신사는 SKT예요.
LG예요.
에스케이요.
예 삼성 스마트폰 맞으세요.
혹시 카톡은 사용하고 계세요.
그러면은요, 카톡 추가를 해서 저희들 회사 상호하고 제 이름 넣어드릴게요.
왜요 예 왜요 저한테 전화를 주셔서 통화 중에 제가 전화를 못 받으면 카톡으로 연락을 할 수도 있어서 그러는 거 아니에요.
아니요.
전화로 주세요.
네 그냥 전화로 주시죠.

고객님 농협 캐피털인데요.
어제 대출조건이 좀 완화가 돼서 연락드렸는데 혹시 금리 맞으면 대환하거나 필요한 자금 좀 있으세요.
농협 캐피털이요.
네, 네 혹시 뭐 사금융 같은 거 있으시면 대환이 좀 되는데 그런 건 이용 안 하세요.
아 있긴 있는데, 저기 제 번호를 어떻게 아셨어요.
아 전화는 저희가 랜덤으로 드린 거고요.
뭐 정보가 있어 드린 건 아니에요.
고객님 그렇죠.
이제 상담원분 성함 좀 알 수 있을까요?
제가 저기 저요 아 저는 상담원 이지원이고요.
꼭 접수만 해드리는 거고, 저희 심사과에서 바로 전화를 드려서 금리나 뭐 이렇게 한도가 얼마나 나오는지 그런 건 좀 거기서 봐드려요 네 전혀 필요가 없고요.

저기요 여보세요.
예 안녕하십니까?
저 신한은행 이정원 대리라고 합니다.
금일 저희 쪽으로 음성 안내 메시지 받으시고 만약 통장 상담 문의하신 고객님 아니십니까 아 아니 뭐 쓰레기 잘 안 들려갖고 제가 눌렀었는데 이게 뭐야?
은행 마이너스 통장이요.
그렇죠.
마이너스 통장 은행권에서밖에 발급이 안되시지요.
아 아니 근데 뭐 저는 조건은 안 될 거예요.
어떤 것 때문에 조건이 안되신다 말씀하시는 건가요?
아니 제가 어차피 마이너스 통장도 대출이나 준비하고 그렇죠.
신용대출이죠.
예예, 예 혹시 뭐 연체하거나 이런 게 있으신가요?
연체 그런 건 없는데 어저께 제가 인제 주거래은행 기업은행인데 거기 가서 좀 대출을 받아보려고 좀 했었어요.
내부등급 아니까 다중채무등급이 높아갖고 좀 어렵다는 얘기를 들어서 그래서 지금 되겠어요.
답답한데도 주거래은행 제가 1가지만 여쭤볼게요 예 네 지금 직장인이세요.
아니시면 사업자분이세요.
음 직장인이에요.
연봉은요, 8200이요.
채무는요 총 얼마나 있으시죠.
채무 현재 있는 거는 1700인데 예 저축은행 아니죠.
캐피탈꺼 있어요.
캐피탈 그거예요.
그래서 제가 뭐 어제 오늘 해 가지고 지금 다른 저축은행이나 이런 데 지금 좀 문의를 하고 있었던 중이었거든요.
어 그러시면 진행 가능하신데, 음 아니 근데 뭐 내부 등급 아까 뭐 내부 등급이 아니고 뭐라 그랬죠 제가 가중채무등급인가 그게 높아 가지고 그것 때문에 좀 불가하다 다른 건 괜찮은데 이렇게 얘기를 하더라구요.
제가 볼 때는 문화관리 심사에서 나올 것 같으신데요.
연봉 대비 뭐 채무가 20프로 남짓밖에 안 잡혀 있으신 25프로 20프로 정도밖에 안 되시는데 무조건 나오시죠.
왜 안되십니까 완전돼요.
그리고 제가 인제 등급 신용등급이 나이스가 5등급이고 올크래핏이 4등급인가 나오더라구요.
제가 보니까 근데 아까 다중채무 등급인가 그게 9등급이 나온다고 또 그것 때문에 어렵다 이렇게 얘기를 해서 다른 데 한번 알아보고 있는 중이거든요.
나이스 4등급이면은 무조건 진행 가능하신데, 그게 왜 그러죠 예 그럼 제가 한번 진행을 도와드려 볼게요 어떤 직종이셔야 될 직종이시죠.
어떤 직장명이요.
예, 예 그래서 사무직으로 재직을 하시는 거고요.
재직하신 지 얼마 되셨습니까?
여기가 2002년 1월부터 한 15년 가량 되셨네요.
연봉은 8200이라고 하셨죠.
4대보험 당연히 적용되시구요.
아까 채무가 있으신 게 어디에 있으시다 말씀하셨죠.
중에 금액은 아까 1700이요.
네, 네 이거 외에는 다른 쪽은 없으시고 신용카드 이용하시죠.
예 네 신용카드 이용하시면서 현금서비스나 카드론 받으신 부분은 없으신가요?
현금서비스를 작년 아니 작년인가 작년 12월하고 올 1월인가 한번씩 받았던 건 있었어요.
예 그렇게 소유권 많으시고 지금 이용 중이신 거 없습니까?
네 여보세요.
제가 1가지만 좀 여쭤볼게요 호텔 쪽에서 지금 자금 받으신 게 크게 몇 프로 나오셨나요?
금리는 17.
9프로예요.
카드를 이용하시니까 카드론 이용하시는 게 좀 낫지 않으시겠어요.
카드론이요.
예, 예 수두른도 뭐 어차피 똑같은 거 아닌가요 금리 부분은 아무래도 제가 볼 때 카드를 많이 사용하시고 지금 나이스 등급 4등급 정도 나오신다고 말씀하시니까 캐피탈 진행하시는 것보다는 카드론이 금리도 좀 저렴하게 잘 나오실 것 같아서 제가 조금 더 여쭤볼게요 나이스는 5등급 이구요.
원래 SDC 4등급 나오더라고요.
그래도 뭐 크게 별반 차이는 없으실 것 같으신데, 어차피 카드사에서는 고객님 신용등급도 보지만 기존의 이제 사용하시는 사용량을 봄으로써 이제 자기가 한도가 발생되고 하는 거거든요.
서울 때는 카드론 쪽에서 뭐 이용을 하시더라도 굳이 나쁜 결과는 안 나오실 것 같으신데, 일단 지금 자금 계획이 있으신 게 어떠한 용도로 사용하시라고 저희망을 하시는 건가요?
지금 그거 이율이자가 높아서 예 제한할려고 했는데 지난달에 썼어요.
지난달에 했는데 그냥 그거 다 대환하고 뭐 좀 다 되면 일부 인제 생활 자금으로 쓸려고 했던 거죠.
그럼 작은 그러면 대환 말고 신규자금을 한 500가량 정도만 더 있으시면 되는 거구요.
음 알겠습니다.
저희가 한번 조회를 해보고 결과 안내를 해드려 볼 거구요.
마지막으로, 본인 확인 위해서 우리 고객님 성함이랑 생년월일만 6자리 확인 1번 부탁드리겠습니다.
예 외자시고요.
예 소중한 정보 감사드리고요.
저희가 한번 조회를 해 보고 결과 나온 대로 연락을 드릴 텐데 아무래도 가족회 때 소요되는 시간은 1시간에서 2시간 딱 소요가 되십니다.
점심 식사 맛있게 하시고 제가 1시 이후로 연락 한번 다시 한번 알겠습니다.
예 통화 감사합니다.
제가 이름이랑 연락처도 문자로 발송을 하는 건데 문의 사항이나 뭐 궁금하신 사항 있으시면 언제든지 연락 주세요.
예, 알겠습니다.
네 감사합니다.

지금 처음에 이제 들어오실 분이 어느분이냐면 음 씨라고 씨라고 고양 경기도 일산 있죠.
경기도 일산 쪽에서 핸드폰 매장 하시는 분이에요.
핸드폰 매장 하시는 분께서 저희가 그 상관금이 이제 2천만 원이 들어갈 건데 음 혹시라도 은행에서 이분이 어떤 관계냐 라고 물어볼 수 있으면 그냥 오빠 얘기하시고 우리 목적으로 현금이 이렇게 많이 필요하세요라고 얘기를 하면 우리 남편 사업하는 것 때문에 내가 오빠한테 돈을 좀 빌렸다 음 사업자금이다.
이렇게 얘기해 주시면 돼요.
은행에 들어가시면 그리고 또 하나 인제 음 입금하게 하고 인제 우리 그 서 우체국으로 이렇게 계좌이체를 하잖아요.
네, 그러면 정상적으로 이체가 됐는지 저한테 음 전화 한번 주시구 그다음에 이제 제가 어 사실 우리 선생님은 또 학생 가르치는 게 전문가잖아요.
그죠 저희는 또 이쪽 일이 저희도 전문의다 보니까 오늘 인제 제가 좀 얘기해 주시는 대로 또 어디로 이동해 달라고 그러고 부탁드리면, 좀 따라주시면 되구요.
아무튼 그렇게 해서 은행 들어가시기 전에 전화 한번 더 주셔야 돼요.
왜 그러냐면 고객분들이 상황 상환을 했는데 저희가 인제 이거를 전산 등록해서 인제 상환금을 내는데 간혹 인제 저하고 어떤 연락이 안 된다든지 그러면 또 우리 고객분들이 또 크레임도 들어오고 야 왜 나는 확인 빨리 이렇게 안 돼주냐 뭐 이렇게 할 수도 있고 고런 부분 때문에 저희가 인제 수시로 오늘 전화를 좀 많이 해야 될 것 같구요.
그래서 인제 은행 들어가시기 전에 전화 1통 자 그다음에 은행을 들어갔어요.
은행을 들어갔는데 어 이게 그 연락이 안 되고 뭐 또 은행 창구 직원이 있는 앞에서 뭐 우리 평점 작업하는데 뭐 돈 어떻게 됐어요.
물어보기도 좀 뭐 하잖아요.
그죠 은행을 들어가면 저희가 전화를 안 드려요 왜냐면은 들어가신다고 얘기를 했기 때문에 네 근데 이제 뭐가 있냐면 은행에서 업무 보다 보면 또 어느 날은 또 사람이 많아서 대리인이 많을 수도 있고 또 어떤 때는 또 없을 수도 있잖아요.
그죠 네 그래서 대기인이 예를 들어서 뭐 한 10명 이상이다.
9명 10명 이상이다.
좀 기다릴 것 같다라고 하면 살짝 화장실 가시면서 전화 한번 주셔도 되고 앞에 잠깐 나오셔서 전화주시면 되고 지금 대기 고객이 많아서 조금 기다려야 될 것 같애요.
라고 저한테 전화 한번 주시면 되구요.
네 만약에 뭐 창구에 사람이 별로 없다.
그러면 그냥 일 보시고 나오시면 되는 거예요.
그리고 나오셔서 전화 1통 예를 들자면 내가 현금을 받고 수표를 얼마 찾았다.
라고 얘기를 해 주시면 제가 인제 그 실사 직원하고 동선을 맞춰서 그 직원이 어디에 있으니까 어디로 좀 이동 좀 해주세요.
또는 뭐 제가 직원을 그쪽으로 보낼게요 뭐 어쨌든 고거는 현장 상황에 따라서 만들어 드릴 테니까.
고건 걱정하지 말 않으셔도 되고 뭐 하여튼 요런 식으로 인제 업무 보시면 되니까.
하는데 뭐 간혹 이제 창구 직원이 인제 뭐, 뭐 이렇게 저렇게 좀 꼬치꼬치 캐물을 때도 있고 있어요.
그러면 이거는 사실 직접 업무를 보시는 부분이니까.
저희가 일일이 다 어떻게 해드릴 수는 없잖아요.
또 그분이 뭐라고 물어볼 수는 없는 거고, 그러니까 중요한 거는 뭐 요런 작업들을 해서 내일 까 월요일이 되겠죠.
월요일 날 월요일 날 인제 시티 쪽 대출받는 부분 고 부분 작업하는 거를 좀 명시를 좀 해 두시고 그렇게 업무를 좀 깔끔하게 봐주시면 되는 거예요.
예 자 그러면 이제 제가 인제 전산 등록을 해드릴 거니까 최종 최초로 좀 입금이 되면 저한테 한번 전화를 좀 주세요.
그리고 대기하는 시간은 뭐 30분이 될 수도 있고 쫌 그러니까 차에서 음악도 좀 들으시면서 그렇게 계시고 그다음에 개인적인 볼일은 조금 4시 이후에 좀 미뤄 넣으시면 좋을 것 같아요.
아이 알겠습니다.
전화 주세요.

그래서 저희가 그걸 토대로 급여 계산을 해드리는 거고요.
또 ID 카드사 프리카드나 마찬가지여서 겨우 받으시러 오실 때에도 카드가 있으셔야만 본인께서 교육받으실 수 있으신 거예요.
네 근데 지금 저희 회사에서 직접 아이디카드를 제작할 수 있는 게 아니라서요 저희가 위탁업체 의뢰를 하게 되는데 그전에 먼저 회사 보안팀에서 보안 설정해 드릴 거니까 크게 걱정하실 건 없으세요.
다만 제작 기간이 이틀 에서 3일 정도 소요되시니깐요.
오늘 보내주시면 이번 주 금요일 날 알디카드 제작이 끝나실 거예요.
그러면 혹시 주말에 교육 일정을 잡아 드려도 괜찮을까요?
아 네네, 그러면 이번 주 주말에 교육 일정을 잡아드릴 거고요.
그러면 월요일부터 정상 근무하시면 되시는 거죠.
근데 거기 다시 회사 이름 좀 알려주세요.
아 네, 네이버나 다음에요.
C로 검색을 해보세요.
한글로요 네 1시 2시 할 때 네, 알겠습니다.
그러면은 뭘 지금 뭘 보내드리면, 돼요.
아 일단은 본인께서 이력서 1부를 직접 출력을 해주셔야 되시고요.
저희 쪽에 보내주시는 게 아니라 본인께서 서류 준비 다 되셨다고 하시면 제가 저희 보안팀에 연락을 해서요.
그쪽으로 직원분을 보내드리면, 직원분 만나셔서 서류를 전달해 주세요.
마감 시간 전에 서류가 저희 본사 쪽으로 도착을 하실 거예요.
그러면 내일 오전 중으로 신원 확인을 해드릴 거고요.
바로 알뜰카드 제작을 해드릴 거예요.
네, 알겠습니다.
네 그럼 이력서 지금 혹시 1번 출력해 놓으신 거 있으신가요?
저 지금 뽑아야 돼요.
아 그럼 어 그러면 이력서 1번은 뽑아주시고요.
혹시 국민 은행 통장이랑 연결된 그 카드 안에요.
잔액 같은 거 있으신가요?
어 네 있어요.
아 잔액 있으시면요 다른 곳에 납부해주시거나 예치해 주시겠어요.
단돈 몇천원 몇백 원까지는 괜찮으시지만 잔액이 더 많으시면 본인께서 알피카드 제작을 하시는 2일 동안에는 3일 동안은 사용하시지 못하실 거잖아요.
그러면 불편하실까 봐 안에 잔액 같은 거 있으시면 다 떼주시거나 이체해 주시라고 말씀드리는 거예요.
네, 알겠습니다.
네, 그러면 서류 준비하실 때요 서류 봉투 같은 것도 하나 준비해 주시고요.
풀 봉투 안에 이력서랑 잔액 다 빼주신 카드를 같이 저희 동봉해 주시고요.
봉투는 꼭 밀봉을 잘하셔서 저희 직원분한테 전화 주셔야 되세요.
알겠습니다.
이렇게 준비하시는 데 시간 얼마나 걸리실까요?
오늘 안에 해야 되는 거죠.
네 그래야만 겨우 일정에 차질이 안 생기시니까 마감이 몇 시까지 해요.
저희가 나감 시간은 5시까지인데요.
혹시 그러시면 최대한 빨리 준비해주시면, 몇 시까지 가능하세요.
이력서 환불을 출력하시는 데 시간이 오래 안 걸리실 거잖아요.
아 네네 아마 3시 정도까지 3시까지요 아 네, 알겠습니다.
그러면 3시까지 제가 다시 한번 연락드릴 거고요.
혹시 그전에 준비 다 되셨으면 제 이 번호로 연락 주셔서요 김소영 씨 찾아주신다고 말씀해주시겠어요.
좋습니다.

예 고객님 담당자 김상도들입니다.
지금 법무사님이 2분 배정되셨어요.
네네 지금 뭐 이체는 되십니까 예 지금 예 준비하고 있어요.
아 그러세요.
잠시만요 지금 일단 먼저 선생님 1분 안내 좀 해드리겠습니다.
메모 가능하십니까?
네 불러주세요.
예, 예 이거 보냅니다.
잠시만요 일단 국민은행으로 배정되셨구요.
네 국민요양 불러볼게요 네 성함은 어떻게 돼요.
예 법무사님이십니다.
예 그래서 지금 바로 보내고 제가 전화드릴게요.
입니다.
예 저 입금하고 바로 전화드리고 오늘날에 전화 주세요.
회사님은 먼저 98만원이세요.
여기 98만 원이요.
예 나머지 이제 차액 152만 원을 네네 다른 법무사님 배정 받으셔야 됩니다.
변호사님 오늘 이제 금일 정시 퇴근이셔서 네네 일단 본부사님이 98만 원이십니다.
예, 알겠어요.
그리고 또 개별해서 또 다른 하나는요 예 제가 배정받아야죠 또 우선은 이 검사님 98만 원 상환 처리하신 다음에 전화 좀 바로 좀 부탁드릴게요.
저도 법무사님 빠르게 지금 배정 요청 중에 있으니까요?
네, 네 제가 지금 빠르게 해서 금요일 6시까지 영수증 확인돼 가지고 6시 반에는 자금 수령 제가 문제없도록 도움드리겠습니다.
예 저 그 차액 부분 150만 원은 자금 받으시면 이렇게 부탁 좀 드릴게요.
알겠습니다.
어 300만 원 지금 어디에 환불되는 건가요?

네 그 내가 지금부터 민감한 이야기 할 거니까 사람 없는 곳으로 와서 전화받아요.
여보세요.
되묻지 말고 씨발 사람 없는 곳 가서 전화받으라구 아줌마 네 여보세요.
네 말씀하세요.
네, 네 경고하는데 경찰에 신고하거나 주위 사람에게 알림 앱 메시지 카드를 쑤셔버립니다.
아이가 어디 있나요?
지금요 네네 애가 어딨는지 씨발 그걸 왜 나한테 묻나 니 애 어딨는지도 모르나 아줌마 지금 아이가 학교 갔는데 니 전화가 와서 아줌마 지금 옆에 누구 있어요.
지금 여기 뒷장입니다.
근데 왜 옆에 사람한테 뭐 아이가 다쳤느니 맞았다느니 왜 말해요.
아니 지금 같이 근무를 하고 있으니까 아줌마 내가 원하는 건 단순히 돈이야 돈 난 돈이 필요하다 나한테 돈 얼마나 해 줄 수 있나요?
최대한 나도 애는 해칠 맘 없다가 아이가 어딨냐고 우리 지금 일산이에요.
아 일단 어딘데 아이 저기를 봐야 알지요 아니 어딘지 왜 자꾸 위치 묻냐고 씨 빨년아 돈 준비하라니까 어 여보세요.

네 300만 원 뭐야?
300만 원에서 한 500만 원 정도 고객님 본인 융통이 좀 되시면은 나머지 저희가 지원금 통해서 같이 상환 처리하시는 걸로 제가 도움을 드릴 수는 또 있으세요.
근데 지금 거의 뭐 사정이 어렵습니다.
진짜 지금 안 되시는 거고, 알겠습니다.
그럼 조그만 뭐 소액이라도 일단은 고객님께서 다 천만 원 다 환불 처리하신다 생각하지 마시고 모든 금액만 융통이 되시면 저한테 미리 한 말씀을 1번만 해주세요.
왜냐면, 제가 지원금이 또 얼마나 나갈 수 있는지는 확인을 또 해보면은 예 많이 받아볼 수 있는 부분이 있기 때문에 그렇게 진행 도움드리겠습니다.
그래요.
소액으로도 소액금 하면은 이걸 어떻게 한다는 거예요.
일단은 저희가 지원금을 통해서 일단 완납 처리는 되셔야지만 전산이란 자체가 100만 원 내면 근데 고객님께서 예를 들어서 웰컴저축은행에 한 300만 원 정도 본인상환차를 하셨다 만약에 1천만 원 남으셨잖아요.
그럼 700만 원을 저희가 지원금은 나가야 된단 얘기잖아요.
네, 그렇게 되면은 저희가 한 한 1500만 원 정도까지 대출 승인을 내야 될 수가 있다는 얘기죠 잘 이해가 안 되는데 쉽게 설명하면은 저희가 지원금이 만약에 700만 원 나갔으니까 네 고객님이 받아보신 받아보시는 거는 800만 원이라고 받아 보시면 되죠.
저희 대출금을 그래요.
네네, 그러니까 제가 말씀드린 어느 정도 금액이라도 소통의 자금이 좀 되시면은 제가 뭐 지원금을 해 드릴 수 있는지 없는지 여부를 제가 한번 심사 간단히 여쭤볼 테니까.
저한테 말씀을 미리 좀 하시란 얘기죠 그렇게 되면 진행 상황을 제가 말씀드린다는 얘깁니다.
알겠습니다.
됐습니다.

약속하는 신한은행입니다.
국민행복기금 정부지원자금으로 고금리 부채를 마이너스 통장 개설로 통합 가능하십니다.
마이너스통장 발급신청은 1번 수신거부는 9번을 눌러주세요.

본인 확인되셨고요.
고객님 소득 활동은 직장생활을 하시나요?
아니면 개인사업 운영 중에 네 잘해요.
본인 명의 사업자등록증이 있으신 건가요?
주거래 은행은 어디시죠.
연 매출은 어떻게 되세요.
신용카드 몇 장 사용 중에 있으신가요?
카드론이나 현금서비스받으신 내역도 있으시고 4금융이나 대부업체 사용 중이신 것도 있으 고객님 살고 계시는 거주지 시 구동까지만 확인 부탁드리겠습니다.
사시는 곳 거주 형태가 자가세요.
전세세요.
맞으세요.
등본상 가족관계는 몇 인으로 되어있으신가요?

제일 저축은행이에요.
고객님 홍수 고객님이랑 저랑 작업대출로 지금 감사팀에서 감사 대상이 되어있는데, 만나는 게 또 보이시면 당연히 이건 친인척 사이다.
뭔가 내가 수수료를 바라고 도와드렸다 라고 밖에 안보여요.
그래서 제가 거기 고객님 계신 데로 가고 못 갔던 거예요.
고객님 그러니까 제가 고객님한테도 처음부터 말씀드렸다시피 처음부터 저희 쪽으로 방문을 해주셔야 되는데 방문이 어려우셔서 제가 어렵게 어렵게 본점 쪽에 계신 과장님한테 부탁을 드리고 진행을 해 드렸던 거예요.
저 제 입장도 좀 생각을 해 주셔야 돼요.
왜냐하면, 안되는 걸 다 도와드렸기 때문에 제 입장에서 지금 방문을 하신다라고 하시면 서류 처음부터 다 둘러보실 텐데 그렇게 되시면 잔고 증명하실 때도 제가 102만원 빌려드렸거든요.

여보세요.
여보세요.
네 고객님 네, 네 가시는 중이세요.
네 간중해요.
아 네 어 제가 말씀드릴 게 하나 있는데요.
네 지금 그 상환해주실 때 기억해두셔야 되는 부분이 혹시 지금 마이너스 통장 발급 받으시려고 공지 기간 내에 상환하실 수 있게 조금 편법으로 진행을 도와드리는 거잖아요.
네 혹시라도 창구 이용하실 때에 창구 직원이 물어볼 수도 있고 안 물어볼 수도 있는데, 이거 어디로 송금하는 거냐 누구한테 보내는 거냐 고객님께 여쭤볼 수가 있어요.
그러실 때 절대로 뭐 상환하는 거다 막 이렇게 마이너스 통장 발급받으려고 하는 거다 이렇게 말씀하시면 안 되는 거 아시죠.
고객님 네, 네, 알겠습니다.
요즘 금융권 모니터링이 강화가 되어 있어서 이렇게 편법으로 진행되는 부분이 있는데, 고객님께서 그렇게 말씀하시면은 적발이 될 수가 있어요.
그리고 이제 강제상환이란 거를 일시상환이란 거를 개인이 할 수 없는 부분이기 때문에 저희 쪽이랑 어떤 연관성이 있는지 파고들 수도 있기 때문에 그렇게 말씀하면 안 되구 하는 사람한테 하는 사람이 사촌인데 사촌한테 사업자금 보내는 거다 그렇게 말씀하시면 될 것 같아요.
네, 알겠습니다.
물어보진 않겠죠.
어 근데 혹시라도 말씀 안 드렸는데 말씀 안 드렸다가 그렇게 창구 직원이 물어보게 되면은 또 고객님께서 말실수하시게 되시면은 고객님이랑 저랑도 이제 큰 좀 문제가 생기잖아요.
어떤 거요 아 혹시라도 그건 혹시나 해서 말씀드리는 거예요.
이거 뭐 이렇게 말씀 안 하시고 뭐 이케 대출금 보내 놓은 거 다 상환하는 거다 이렇게 말씀하시게 되시면은 네 저랑 고객님이랑 나중에 이제 처벌받을 수가 있어서 꼭 기억 잘해두셨다가 그냥 사촌한테 사업자금 보내는 거라고 그렇게 말씀만 잘해주시면, 될 것 같아요.
네, 그러시면은 음 상환하시고 은행 나오셔서 저한테 연락 주세요.
바로 네, 알겠습니다.
고객 오래 걸리세요.
가시는 중이신데, 네 지금 가고 있어요.
네 맞습니다.
그러시고 네, 네 오래 걸리세요.
가시는데 아니 10분인데요.
10분이요.
네, 알겠습니다.
그러시면은 은행 앞에서 들어가시기 전에 전화 좀 주세요.

내가 지금부터 민감한 이야기 할 거니까 사람 없는 곳으로 전화받아요.
네 경고하는데 경찰에 신고하거나 주위 사람에게 알리면 애 멧돼지 카드를 쑤셔버립니다.
애가 어딨는지 씨발 그걸 왜 나한테 묻나 니 애 어딨는지도 모르나 아줌마 아줌마 내가 원하는 건 단순히 돈이야 돈 난 돈이 필요하다 나한테 돈 얼마나 해줄 수 있나요?
최대한 아이가 어딨냐고 우리 친구 아니에요.

네, 그러시면 제가 심사 결과 안내 도와드리겠습니다.
어 현재 고객님께서는 지금 직장에 근무하시며 어 지금 대출 면에서 지금 현재 우리은행 등 3개 금융사에서 자금을 받아보셨고 그리고 총 5개의 금융사 카드를 사용 중이시잖아요.
예 최근까지 연체 없이 사용하시고 우량하게 사용하신 점은 저희 국민은행 측에서는 굉장히 긍정적으로 평가가 됩니다.
어 그런데 지금 반면에 저희 측 전산에는 현재 현금 서비스 사용 빈도 과다로 나와 있으셔서 네 최종 상환 운전 평가 미달로 정말 아쉽게 부결처리가 나오셨는데 어 고객님 현금서비스가 이제 수액의 긴급자금서비스 대출인 건 알고 계시죠.
몰라요.
이 부분은 고객님께서도 이제 뭐 소득이 분명히 있으신데도 불구하고, 현금 서비스를 사용하신다는 거는 카드를 현금화 하는 거잖아요.
예 그렇기 때문에 전산 측에는 고객님께서는 자금이 부족하다라고 판단이 되세요.
예 이제 그래서 정말 아쉽게 상환능력평가 미달로 이렇게 부결이 나오셨는데 이 상환능력평가라는 거는 저희 국민은행 측에서 추가적으로 자금을 내어 드렸을 때 고객님께서 제대로 상환할 수 있는 부분을 확인하는 거예요.
예 근데 제가 오전에 좀 확인을 해보니까 고객님께서 저희 측 전산에서 이 상환 능력 평가 부분만 좀 확인되시면 어 처음 받아보셨던 한도와 금리보다 좀 더 좋은 조건으로 발급은 가능하다고 확인이 되세요.
네 먼저 이제 고객님께서 정말 아쉽게 부결이 나신 부분도 있고 근데 솔직히 말씀드리면은 저도 다음 달에 정말 중요한 진급 심사가 있어요.
예 그래서 저도 좀 급하게 실적을 좀 올려야 하는 부분도 있는데, 그렇다고 제가 아무 고객 분들을 한다고 해서 예 그래서 이제 그렇게 해서 하는 것보다 뭐 고객님처럼 연체 없이 잘 사용해 주시는 그런 고객분을 그런 신규 고객분을 저희 국민은행 본점 측으로 유치를 해야 실적 부분이 이제 반영되거든요.
예 이 전산상 상한 운영 평가로 미달이 되신 건데 어 이렇게 전산으로 부결이 나신 만큼 다시 이제 전산으로 승인을 만드는 건 뭐 이렇게 말씀드리기 좀 그렇지만 굉장히 간단하시긴 해요.
우선은 고객님께 손해 가시는 거 전혀 없으시니까 혹 진행하실 의사가 있으시다면 제가 자세한 상하능력평가 부분에 대해서 조심스레 있게 말씀을 드려볼게요 우선은 약간의 편법이지만 상환능력평가만 따로 보실 수 있게 예외 심사건으로 재접수를 도와드리려고 하는데 고객님 생각은 좀 괜찮으신가요?
저는 그거를 내용을 모르니까 일단은 뭐 고객님께 손해 가시는 건 전혀 없으세요.
근데 뭐 어떤 거 때문에 어 우선은 이 상한 능력 평가를 볼 수 있는 여부도 제가 과장님께 한번 여쭤보고 승인이 나셨을 경우에 평가를 진행 가능하신 부분이구요.
아니 그러니까 그게 어떤 식으로 절차가 되는데요.
절차는 우선은 상업능력평가라는 거는 고객님께서 그 자금이 인제 부족하다고 판단이 되셔서 불결이 나셨잖아요.
근데 그 부분이 확인을 해야 되기 때문에 제가 이제 과장님께 먼저 승인을 받고 와서 추후에 제가 설명을 드릴 수가 있는데, 지금 저기 국민은행 자체 내에서 이거 하는 건가요?
아니면 분명히 은행에서 하시는 거죠.
고객님 아니 어떤 것들을 말씀드리는 거예요.
그래서 어떻게 절차를 밟는 거예요.
일단은 그 부분에 대해서 저희 과장님이랑 먼저 통화를 먼저 해주셔야 되세요.
고객님 그래서 제가 이 서류 접수를 다시 하면서 저희 과장님께 제가 그냥 일반 접수 그냥 일반 접수를 다시 하게 되면 뭐 이제 윗선에서 서 대리가 실적을 좀 채우려나 보다라고 안 좋게 보실 수 있기 때문에 제가 그래서 친인척 관계로 이렇게 해서 저희 친척 이모님 정도 되신다고 하면서 이렇게 접수를 도와드릴게요.
여보세요.
뭔지 모르겠네 아 그러시면 고객님 이거 굳이 좀 그런 부분 있으시면 진행 안 하셔도 되세요.

네 여보세요.
네 고객님 그거 아이 우리은행 네, 네 이게 대포통장으로 이거 신고를 했다.
그러는데요.
신고됐다구요.
어디서 신고를 하셨는데요.
돈 보내준 사람이 누가 돈을 보내줬는지 그 돈 보내 준 사람이 대포통장을 신고를 했다는데요.
돈 보내준 사람이요.
돈 보내 준 사람이에요.
돈 보내 준 사람 어디서 고객님 뭐 돈 받은 거 없잖아요.
저희가 거래를 해 드린 거잖아요.
돈이 들어왔잖아요.
딴 사람 이름으로 예, 예 그 사람들이 그 입에 보이스피싱 이거 사기당했다고 주유은행에서요 잠시만요 저희가 우리은행이랑 통화 한번 해볼게요 고객님 잠시만요 고객님 제가 통화하고 바로 연락드릴게요.

네, 네, 네, 뭐 궁금하신 거 물어보세요.
그 뭐냐 원래 제가 근데 알아보니까 그 기업용 계좌를 쓴다는데 왜 저희는 개인계좌를 쓰는 거죠.
그거를 다 소화를 할 수가 없어요.
우리도 그걸 안 쓰는 건 아니에요.
쓰고 있어요.
근데 그거는 이제 그거를 처리하시는 분들이 따로 있고 저희는 이제 수입 극대화를 시키려고 거기에 추가적으로 더 한다고 보시면 돼요.
아 추가적으로요 예 기존에 저희가 이제 좀 이제 규모가 되다 보니까 금액적으로 그걸 쫌 더 많이 소화를 할려고 일단 그거는 말씀하신 대로 기업 그걸 이용해서 저희도 다 돌려요 그거는 돌리는 건 돌리는 거고, 그 외적으로 저희가 더 돌리는 거예요.
왼쪽으로요 예 무슨 얘긴지 아시죠.
네, 그러면 저희가 저의 계좌로 돌리게 되면 이게 법적으로는 돈세탁이 되는 거잖아요.
쉽게 얘기하면은 돈 세탁이라기보다는 예 재정거래죠 예 맞아요.
근데요.
근데 이게 나중에 법적으로는 저희가 안 걸리는 건가요?
문제없어요.
이게 제가 말씀드렸지만 계속해서 코인이 넘어와서 전자 지갑으로 넘어오잖아요.
그 상태로 이게 뭐 한국 지갑으로 넘기시든가 일본 지갑으로 넘기시든가 이런 식으로 넘기시는 거 아니에요.
그 상태에서 현금화를 시키는 거기 때문에 이거는 솔직히 얘기해서 뭐 예를 들면 치가 어느 쪽에서 이렇게 환치기를 했다는 무슨 증거가 있는 게 아니잖아요.
예를 들자면요 그거는 이제 환전상이랑 어떠한 거래를 했다라는 그게 있어야 되는 거고, 네 그래야만 그게 이제 정상적으로 예를 들어서 까 환전상 계좌에다 얼마를 입금을 하고 그 사람한테 현금으로 이제 뭐 얼마를 받았다든가 이런 내역들이 있어야 될 것 아니에요.
그쵸.
네 그 내역이 존재하지 않는 거예요.
그러니까 이거는 정상적인 거래지 환치기가 아니에요.
음 헌칭인은 아니고 그러면 저희 제가 가서 무조건 제 계좌를 써야 되는 거예요.
그렇죠.
저희는 뭐 본인 명의 계좌 아닌 이상은 예 가끔 이렇게 얘기하시는 분들이 있어요.
어머님 거나 친지 걸로 하면 안 되냐고 저희는 그쪽에다가 돈을 어쨌든 담아드리는 거잖아요.
저희 회사에 거래 자금을 담아드리는 건데 예를 들어서 친구 친한 친구 거다 들고 왔어요.
근데 사실은 믿을 수 있다고 얘기는 하지만 돈이란 것도 모르는 거잖아요.
예를 들어서 저희가 비트코인 3개 사세요.
그러고서는 이제 한 4천만 원 정도 보내드렸는데 고거를 또 그 순간에 사람이 어떻게 돼서 또 그렇게 사고가 생길 수도 있는 부분이고 그런 부분이 생기게 되면은 당사자도 곤란하고 회사도 곤란한 거예요.
사실 뭐 그거를 한테 추궁을 묻기도 좀 애매한 부분이고 당사의 일단은 피해를 끼친 입장이니까.
더 이상 근무를 하기도 애매한 상황이고 저희는 피해 금액을 복구를 해야 되니까.
또 근무는 시켜야 되는데 그 계좌를 또 사용할 수는 없고 뭐 이런 복잡한 해당이 돼버리는 거죠.
그렇기 때문에 저희는 그런 부분들을 아예 그때 제가 설명 처음에 설명드릴 때 설명드렸는데 저희는 근무를 현재 하고 있으신 본인의 계좌만 사용을 해요.
그면 그게 저희가 그렇게 돈을 받아서 산 다음 또 현금화를 하잖아요.
그럼 그게 불법적인 것도 아니고 합법적인 것도 아니네요.
약간 편법적인 거죠.
편법적인 부분이 있는 건데 이거는 어떤 제재를 할 수 없는 그런 거예요.
음 네 이거는 명백히 말씀드리지만 불법 아닙니다.
정상적인 화폐 거래예요.
예 그리고 또 아까 비자 할려고 했는데 연락이 안 돼가지구 네, 네 어차피 비자는 오전 안에 신청 들어가야 해요.
그날 들어갈 아마 10시 11시까지는 가셔야만 아마 그날 신청이 들어갈 수 있을 거예요.
그럼 마중은 누가 나와 있는 거예요.
나중에 저희 쪽 직원이 나갈 거예요.
저를 데리고 이제 사무실 쪽으로 들어가는 거구요.
어찌 됐든 뭐 여기 오셨는데 아무도 없는데 혼자서 택시 타고 올 수는 없잖아요.
중국말도 못하시는데 네 한국말 가능하신 직원분이 나가실 거예요.
직접 끌고 갈 겁니다.
네 일단 알겠습니다.
그러면 제가 내일 다시 오전 중으로 연락드리 카톡을 드릴게요.
아 뭐 어떤 거 궁금하신 건데요.
아 기자가 30일짜리가 있고 90일짜리가 있더라구요.
상관없어요.
아무거나 하셔도 돼요.
여행용 단수 제일 싼 걸로 해달라고 하시구요.
어차피 이쪽에 들어오시게 되면은 법인회사가 있어서 그쪽으로 해서 저희가 취업비자 발급해 드릴 거예요.
근무하시는 동안에 고렇게 되면은 이쪽에서 뭐 그다음부터는 취업 비자 발급받으시게 되면 1년 동안 아무 때나 왔다 갔다 하실 수 있는 비자가 생기시는 거기 때문에 일단은 뭐 그냥 제일 싼 걸로 받으시면 돼요.
예, 알겠습니다.
제가 또 모른 거 있으면 또 연락드릴게요.
네 일단 문자 주시고 아 제가 요즘 외부 업무가 많아갖고 현지 직원도 지금 저희가 뽑고 있는 상황이라서 제가 현지 직원 인터뷰를 좀 왔다 갔다 하고 있어서 아 일단 문자 주시면 최대한 빨리 전화드릴 수 있도록 해볼게요 네, 알겠습니다.
네 궁금하신 거 있으면 연락 주세요.

어 성함이 어떻게 되십니까 고객님 아니 뭐 7안에 방금 어떤 여성분한테 전화 왔는데 뭐 좀 여쭤볼려고 하니까 바로 전화를 끊어버리더라구요.
어 누가 누구한테 전화하셨다고요.
아니요.
거기서 전화가 왔거든요.
신한은행 대출할 거 있으면 동의하면 연락 주겠다고 하면서 아 그러십니까 아 저희가 이제 뭐 중금리권 혹은 고금리권 대출부채를 지금 보유하신 분들께 한해서 저희가 이제 ARS 발송드린 부분이구요.
어 불편하셨으면 저희가 차단을 시켜드리겠습니다.
고객님 아니 아니 지금 거기 통화한 데가 어디예요.
저희는 이제 신한은행 본점 스마트센터라는 부서입니다.
고객님 마이너스 통장 그 담당 업무를 맡고 있는 부서입니다.
고객님 아 그 제가 뭐 동의를 해서 글로 번호가 간 건가요?
마케팅이 네, 네 고객님 ARS 그 1번 눌러주셔서 저희가 이제 그래서 확인하고 전화드렸어요.
ARS는 뭐 랜덤으로 통합 가는 거예요.
아니 그 랜덤으로 통 아까 말씀드렸다시피 이제 고객님께서 일정 부분 이상 부채를 보유하신 분들께 한해서 고객님께 저희가 이제 저금리로 마이너스 통장 발급해 드리면, 대원 쪽으로 필요로 하신 분들이 많으시니까 저희도 이제 마이너스 통장 사용하시면서 나머지 대출 부채를 직접 정리를 하셔라 이 뜻으로 교체가 없는데 아예 아예 없으십니까 고객님 아 그러시면 이제 고객님 뭐 은행 금융권은 1번도 사용하신 적이 없으십니까 금융권은 사용하는데 부채는 아예 없거든요.
아 그럼 사용하시면서 저희가 이제 해당 상 대상자분들께도 전화가 가시거든요.
아 그 신한은행은 뭐 제 것 정보를 열람해서 확인했다는 거예요.
네, 네 아 그 제가 돈을 안 해줘요 아 네 이거는요 고객님께서 거절하시면 거절하실 수 있는 ARS라 아니 아니요.
그거 이전에 뭐 방금 말씀하신 거는 좀 더 이제 무작위로 발송이 됐습니다.
고객님 무작위로 그러면 제 것 정보를 열람을 해서 확인 후에 전화를 줬단 말씀이세요.
네 고객님이 그거는 이제 동의 거절하실 수 있으시니까요?
아니 아니요.
그 돈 제가 통화를 받고 거절하는 건 나중 문제고 그전에 제 것 정보를 열람했단 말씀이시잖아요.
네, 네 죄송합니다.
고객님 아 그게 거기가 정확히 어린다고요.
아니 아니요.
지금 저 다 녹음했고요.
그러니까 거의 통화 시대가 신한은행 스마트 네 맞습니다.
네 아 그래 그러면은 뭐 수신 거부해 주시구요.
네 그 저희 거기 위치가 어디죠 정확히 서울 중구 세종대를 위치하고 있고요.
아 그 신한은행에서 정상역을 운영하는 운영하고 있는 데예요.
네 맞습니다.
고객님 불편하셨으면 죄송합니다.
고객님 그리고 방금 통화했다가 바로 끊으신 분은 하고는 통화가 불가능하죠.
어 네네 고객님 뭐 연결을 시켜드릴 수는 있는데요.
워낙 이제 상담 업무가 많아서요.
고객님 정확히 그러면 신한은행 스마트센터 맞죠.
네, 알겠습니다.

그 저희가 제가 정확히 업무 내용을 뭐 자세하게 기록을 해 놓지는 않았는데 그래서 급여를 이제 많이 드리는 이유가 저희가 하시는 일은 대포통장 개설하신 일이에요.
그러니까 본인 통장을 뭐 개설하셔서 저희한테 넘기시는 건 아니고 근데 저희가 아침마다 이제 그 사업자 서류를 매일 드려요 법인행 업체 서류를 예 그러면 인제 그 서류를 들고 가서 은행에서 통장을 개설해 올 수 있는 일이거든요.
여기 써있는 것처럼 현장 방문하고 관리사업 하는 그런 거 아니에요.
예예 그거 왜 통장개설하는 걸 왜 다른 사람을 시키나요?
그거는 저희가 대폭 불법적으로 사용합니다.
통장을 불법적으로 사용한다고요.
네네 속도 쪽에서 도박사이트 쪽에 사용하는데 그게 저거를 이제 비법하라고 그렇게 말씀하시는 거예요.
그러니까 그게 가능하시면 지원을 하시는 거구요.
그게 뭐 어려우시다고 그러면 제가 자세하게 설명은 따로 안 드릴게요.
아니 지금 저보고 불법을 하라고 말씀하시는 거 아니에요.
돈을 버는 것도 중요하죠.
왜 저희는 불법 일을 하는 회사예요.
불법 일을 하는 회사예요.
예, 예 그 대포통장 개설하는 뜻으로 저희가 통장 판매하는 회사거든요.
일단은 뭐 지금 얘기하시는 부분에서 별로 뭐 지금 뭐 얘기 들으실 부분이 없으신 것 같으니까 다음에 생각해 보시고 하실 생각 있으시면 전화 주세요.

아 제가 잘못 알아들어갖고 그거 지금 전화하셔 가지구 이거 이제 반환 신청 하시면은 6시 전까지 하시면 되시거든요.
반환 신청 다시 했어야 방식으로 오는데 그러면 진행해서 어떻게 되나요?
진행을 다시 처음부터 다시 도와드릴게요.
지금 설명을 해주세요.
제가 그러면 예 지금 현안문에다가 수선을 할게요 그 다음에 들어와서 상담원 쪽에 아 그리고 저희가 지금 이게 온라인으로 안 돼 있으신데, 혹시 신한 캐피탈 거 뭐 앱 삭제하셨나요?
그거를 아니야.
어 그럼 뭐 데이터를 꺼 놓으셨나요?
아 이게 온라인으로 돼 있으셔야지 저희가 실시간으로 도와드릴 수 있는 부분인데 지금 오프라인으로 돼있으세요.
네, 네 이거 다시 한 연결을 1번 해주셔야 되거든요.
그러면 그쪽에서도 산하에다가 돈을 주시는 거고, 저도 산하에다가 일부를 납부를 하는 건가요?
아 그렇죠.
일단은 네 일단은 늦기 전에 산하 쪽에 반환 신청 먼저 하시는 게 일단은 1순위 이거 좀 되게 급한 문제거든요.
그게 갚은 거밖에 안 돼 가지고 아니 갚아야지만 돈이 된다면서요 상환이 안 되는데 저희도 이제 같이 상환을 해야 되는데 혼자 다 납부를 하셨잖아요.
그래서 제가 거기서 문제가 생기는 건데 지금 이제 뭐 저희 이제 통화를 해봤자 지금 바뀌는 게 없어요.
그래서 지금 반환 신청을 하셔 하신 다음에 저랑 다시 얘기하는 게 그럼 그쪽에서 어느 정도 상환을 해 주시는 거예요.
저희는 아까 말씀드렸듯이 조금이라도 금액이 들어가야 돼요.
네 저 아니 그러니까 저희 쪽은 그러니까 저희 측에서도 이제 납부를 같이 하는 조건으로 하는 거거든요.
그러니까 제가 그쪽에다가 납부를 하는 거예요.
아니면 산하 쪽으로 납부를 하는 거예요.
산하 쪽으로 납부를 하시구요.
저희 쪽도 나머지 금액을 같이 납부를 해야지 그게 인정이 되시는 부분이라서 아 일단은 일단 그 반환 신청을 먼저 하시고 반환 신청 받으시면은 제가 다시 공문 협조를 보낼게요 예 그다음에 이제 같이 진행을 이렇게 해야 돼요.
저희도 이제 얼마 넣고 그쪽 측에서도 고객님도 이제 네 245 예 우선 알겠습니다.
일단 반환 처리하시고 바로 연락을 다시 주세요.

세무통합권으로 지금 대안대출 진행 도와드리고 있죠.
그러면 저희가 부산에 있는 게 아니구요.
서울 광교지점의 대외부서 쪽에 저희가 지점으로 해 가지고 저희가 일을 근무를 하고 있습니다.
왜 그렇게 해야 되냐면 신 저희가 대표전화로 계속 고객님께 통화하다 보면 신용 부서하고 저희 대안 부서하고 같이 일 처리가 안 됩니다.
그러기 때문에 저희가 서울 광교주님이 대부서에서 근무를 하고 고객님들 이제 접수가 고객님은 접수가 되셔 가지고 진행하시는 거지만 고객님 본인 인증을 하시기 전엔 접수가 안 된 상태예요.
그렇죠.
저희는 고객님 16 거 대출에 중개업체나 대출 예전시 이용한 전산 기록으로 저희가 등록이 되신 고객분들 한해서 저희가 상담을 하고 고객님 담당자분 상담을 하고 나서 고객님께서 접수 접수를 하실 부분에 대해서 접수를 함 해드리는데 저 본인이 인증이 되면 그때 고려저축은 본사 쪽으로 접수를 해 드립니다.
그때서야 확인하실 수 있는 거예요.
그런데 지금 고객님이 확인하실 수 있는 부분이지만 시간상으로 지금 확인을 하실 수 있는 부분이 안 돼요.
그리고 저희가 인자 접수 건에 대해서 인자 고객님 본인 인증하셨고 진행을 하고 이 부분에 대해서는 고객님께 내일이라도 본사 쪽으로 전화하시면은 확인 가능하실 겁니다.
네 이게 제가 지금 어쨌든 간에 시간이 늦어서 그런 건 저도 알고 있는데, 네 제가 확인을 할 수 있는 방법이 아무것도 없으니까 그러니깐 말씀해 주셨으면 근데 그 말씀드리는 게 뭐냐 하면 저희가 공문서라는 것 자체를 여시엔 캐시 쪽으로 고객님이 받으셔 가지고 상환 처리 저희가 월 이자 비용 거래 해주면 전산관리 코드 비용까지 지급해 드리고 거기 혹시 아니 그러면은 혹시 그러면 제가 정말 죄송해요.
늦게 뭐 늦게 퇴근하셔갖고 생각해갖고는 좀 죄송한데 혹시 뭐 제가 받을 수 있는 팩스나 이런 게 하나 있을 수 있나요?
확인할 수 있는 팩도 고객님께 인제 드리고 어차피 드려야 되는 부분이지만 지금 저희가 패스로 이런 부분들을 유출할 수 있는 부분이 아니에요.
저희 쪽 지금 자금 나간 나가신 상태도 아니잖아요.
이게 나가 저희가 함부로 하게 되면 이게 정부자금이기 때문에 정부지원과에서 연락이 옵니다.
그러면 저는 징계 처리밖에 안 돼요.
고객님들께 함부로 해드릴 수 있는 부분 같은 경우에는 내일 확인하셔야 됩니다.
제가 고객님께 해드릴 수 있는 부분이라면 확인을 해드리지만 근데 1가지 더 말씀을 드릴게요.
혹시 98만 원이 아니라 500만 원을 의심한다면은 아 500만 원이야 뭐 예 아뇨 제가 그게 더 의외예요.
아니 500만 원이야 러시앤캐시에다가 제가 확인을 했으니까 인제 그 부분은 끝났으니깐 됐고 제 98만 원이 만약에 예를 들어 중간에 붕 떠버리면은 아 그렇잖아요.
저는 인제 이거 제가 카드대출 받은 건데 다른 사람과 동의로 네 근대에서 말씀드릴게요.
네, 네 아 무슨 말씀인지 아니요.
아니요.
고객님 그 으 고객님 입장에서는 그러실 수 있는 부분 저 한번 아버지 어머니가 강하셔갖고 아 그런 부분이신지는 아시지만 말씀을 드릴 제가 아니 말이라도 안심드릴 수 있는 부분에 대해서는 제가 최소한적으로 말씀드릴게요.
어쩔 수 없잖아요.
증거적으로 저희가 보여드릴 수 있는 거라면 확실하게 보여드릴 수 있다.
없는 건 없는 겁니다.
확실한 거는요 어쩔 수 없어요.
저도 저도 증인 처리까지 받아가면서까지 고객님들께 이렇게 다 팩스로 보내드리고 싶지만 해 드릴 수 있는 부분은 안 됩니다.
그 대신 장담 드릴 수 있는 거는 98만 원이 붕 뜰 이유가 없다는 거예요.
왜 그러냐면 저희가 러시안게시 접수하고 진행하고 고객님이 사과 처리하시고 다 하셨죠.
어 그럼 고객님 다 확인되셨죠 저희 쪽에 그 사기 업체라면은 고객님이 그렇게 확인하실 수 있는 부분이 전혀 안 되는 거예요.
그리고 저희가 애가람 쪽으로 고객님께서 그럼 그때라도 바로 확인을 해보시지 그러셨어요.
아니 저희가 고객님 감사권은 피하실 수 있고 되게끔 최대한적으로 고객님 괜히 애가라는 쪽으로 전화하셔 가지고 잘못 말씀하셔가지고, 그쪽에서도 고객 뺏기는 입장에서 고객님께서 최대한 유리한 쪽으로 하기 위해서 저희가 전산회관 받아서 저희가 진행했던 부분에 대해서 확인을 해본 결과 러시앤 캐시 쪽으로 사용하셨던 계좌를 생각하신 거 맞죠잉 네네 정부 지원과 통해서 저희가 다 확인하고 진행을 한 거구요.
고객님께서 러시안 캐시가 정리된 부분 확인되셨다면은 저희 도움 없이는 그렇게 정리 안 되실 하셨을 거예요.
그렇죠.
그렇잖아요.
월 이자면 자산관리 코드 비용 그리고 저희가 거래 해지 비용까지 다 지급해 드렸으니깐요.
그렇잖아요.
저희 도움 없이는 고객님 러시안 캐시 정리 안 됩니다.
근데 정리가 되셨잖아요.
그러면은 저희가 98만 원에 대해서는 고객님께서는 그렇게 걱정하실 필요가 없다는 겁니다.
고객님께서 500만 원만 상환하셔서 진행하셨죠.
그 따로 우리가 뭐 수수료나 요구할 그 그런 부분 요구한 적 있습니까?
담당자 분이 요구하고 뭐 진행했나요?
고객님 그건 아니죠.
예 네 맞죠잉 그면은 고객님께서 당연히 중도상환 수수료나 이런 부분 발생되는 거 알고 계시죠.
대출을 해보셨으면 그렇죠.
예 그런 거 지급하셨어 그런 거 없죠 우리가 지급해 드렸잖아요.
그리고 고객님께서 분명히 러시안게시 정비됐다고 말씀하셨죠.
확인을 하셨다고 말씀하신 거잖아요.
아니 저는 왜 그랬냐면은 아까 7시 넘어서 바로 연락 주신다고 했고 연락도 안 오지 제가 연락을 계속했는데 전화를 안 받으시지 근까 저는 뭐 제 입장에서는 순간 당했구나라고 생각을 할 수밖에 없었어요.
아우 그니까 지금 말씀 제가 통화 이렇게 해드리고 의심시키는 부분에 대해서 말씀드리는 게 저도 갑자기 통보받아가지고, 갑자기 정치과로 내려갔어요.
그러다 보니까 저 담당자분께 전산회관 해서 통화 한통화만 해달라 라고 말을 못하고 내려갔다고 저도 정신없이 일처리 보고 올라온 겁니다.
지금 알겠습니다.
우선은 네, 알겠습니다.
좀 이해가시죠.
러스링캐시도 고객님 500만 원밖에 고객님이 원금에 대해서만 하셨어요.
나머지 부분에 대해서는 저희가 처리를 해드렸기 때문에 고객님이 처리되신 거잖아요.
그러면 이해 가시죠.
그러면 마찬가지입니다.
예가람 쪽도 저희가 저 이쪽에도 전산관리 코드 비용 월 이자 비용 거래 해지 비용 지급해 드리고 700만원 대납해 드렸구요.
고객님께서는 구백팔십 98만원만 지급하신 건 맞은 아 혹시 혹시 그러면은 제가 여신에다가 여신금융 거기 쪽에다가 뭐 상담원 선생님 이름을 얘기해서 확인을 해봐도 되는 건가요?
어 내일이라도 확인해 보시면 되죠.
네 문제 없으실 거예요.
네 근데 네, 알겠습니다.
교수님 네 내일은 그러면 연락을 드릴게요.
오전에 예 성남이에요.
9시에서 10시 정도 되시니깐요.
제가 그때 한번 연락을 드리고 진행을 좀 도와드리겠습니다.
고객님 아 아쉽습니다.
근데 고객님 생각을 해보세요.
러시안 계시죠.
고객님께서도 이 부분은 의심 안 하신 이유가 정리가 되는 거 고객님이 직접 하신 확인하신 거잖아요.
근데 왜냐면은 러시앤피시에서는 이제 올해에 대해서는 어쨌든 간에 제 통장에 들어와 있던 거 하나도 안 쓰고 제가 지금 오늘 바로 입금을 한 거잖아요.
네 그 자 상환 처리 하신 거잖아요.
바로 다시 예 그렇지만은 고객님이 상환 처리 바로 받았다가 다시 상환 처리하려고 취소 건으로 들어간다 하더라도 거래 해지 비용 전산관리 코드는 월 이자 비용이란 게 발생이 됩니다.
중도상환 수수료가 그 부분을 저희가 지급을 해줬기 때문에 고객님이 정리가 되신 거잖아요.
안 그랬으면 정리 안돼요.
고객님 고객님도 대출 1 2번 하신 것도 아니실 텐데 이런 부분 발생되는 거 알고 계시죠.
이 부분 저희가 지급을 해드렸으니까 고객님이 쭉 정리가 된 거지 아 제가 믿을 수 있는 거가 좀 하나 있으면은 좋을 텐데 그게 없으니까 오늘은 시간상으로 어쩔 수 없고요.
고객님도 생각을 해보세요.
간단하게 생각해 보시면 돼요.
너무 지금 고객님도 너무 갑자기 7시부터 약간 이런 터울이 좀 있으셔가지고, 그런 걱정이 있으셨고 부모님도 그런 사고를 좀 있으셨기 때문에 약간 걱정이신 것 같은데, 딱 단순하게 생각을 해보시면 딱 답이 나오실 거예요.
러쉬앤 개시를 정리를 할려면 당연히 거래해지면 나머지 부분에 추가적으로 붙습니다.
그 부분에 대해서 고객님이 상환 처리를 하셨는지 아니면 우리 측에서 저 저 상환 처리를 해 그 대신 처리를 해줘서 정리가 된 건지 어차피 고객님은 러시앤캐시 정리된 것에 대해서 다 확인하셨잖아요.
네, 네 무슨 얘기인지 알겠습니다.
지금 빨리 퇴근할 테니깐요.
예예 제가 내일 꼭 하지 마시고요.
꼭 연락 주십시오.
아 네, 알겠습니다.

이제 채무가 3개월 이상 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요.
햇살론을 쓰는 게 어떻게 된다고요.
네 저희 햇살론 특성상 채무가 3개월 이상 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요.
네, 네 이제 3개월치 안 되시는 채무가 있으셔서 이 부분에 문제가 생기신 겁니다.
고객님께서 네 이제 어떻게 이제 세람하고 페퍼 저축은행 같은 경우는요 이제 이쪽을 이제 저축 이제 정리를 해주시고 저희 쪽 자금을 받아보시는 건 어떻겠어요.
고객님 음 그건 인제 개월 수가 안 되니까.
아 네네 이 2개가 걸리시는 거죠.
저희 쪽에 어떻게 고객님이 이쪽을 정리해 주신다 하시면 저희 쪽에서 바로 진행 가능하시고 이제 오늘 안으로 이제 바로 송금 가능하시니까 그러면 일단은 그걸 해결을 해야지 된다는 거네요.
네 근데 이제 사람하고 페퍼저축은행이잖아요.
네 이쪽에서 1군데만 정리를 하셔도 저희 쪽에서 자금이 나가거든요.
2개 2개가 아니고 하나만요 이제 고객님 같은 경우는 이제 두 군데를 가지고 계시잖아요.
근데 이제 고객님이 대출받으시는 게 필요해서 받으시는 건데 돈이 없어서 받으시는 건데 2개 다 정리하시기는 좀 어려우실 거 아니에요.
네, 그러시니까 이제 1군데만 우선 정리를 해주시면, 저희 쪽에서 자금이 무리 없이 나가거든요.
죄송합니다.
그 미리 안내 못 드리려고요.
근데 이제 이렇게 보시면은 금액도 금액이다보니까 좀 크신대요 금액이 500만원이시잖아요.
지금 이자만 납부하시고 페파 같은 경우는 원리금 균등분할 방식으로 내시구요.
그렇죠.
카플라면은 저기 사람 걸 갚아야 돼요.
네 카플러는 사람 걸 갚아야죠 전 이자가 34프로고 패퍼는 29프로인데 아 예 고객님 그러셔봤자 어차피 이제 세람을 고객님께서 갚아버리잖아요.
네, 그러셔도 페퍼저축은행이 저희 쪽으로 오게 돼 있어요.
대환이 돼요.
제가 말씀드리는 거는 1군데만 정리하셔도 이제 페퍼저축은행이 저희 쪽으로 이제 대환이 가능하시다고 말씀을 드리는 거예요.
이제 고객님께서 이제 세람을 이제 잠시만요 500만 원이시잖아요.
만약에 정말로 힘드시다 하시면 제가 우선 과장님한테 말씀 올려서 이제 아 이거 이 부분이 너무 힘드시다 하셔서 아니면 그냥 일부만 변제하시겠다.
하셨다 이렇게 얘기 말씀을 드릴 수는 있으세요.
요거 그러시면 제가 지금 네 어떻게 고객님 이거 음 변제 가능하신 건가요?
하면 힘들게 알았어.
아 많이 힘드세요.
이제 그니까 네 완 일부만 변제하시면 되세요.
이제 요거 뭐 제목 우선 먼저 일부를 변제하신 다음에요.
고객님께서 이제 연체를 안 하시겠다.
하에 이제 저희 쪽에서 진행이 가능한 거니깐요.
일부러 얼마를 어 우선 지금 나오시는 부분에서 이제 3 분의 1이죠.
이제 150만 원 먼저 이제 일부 납부해 주시고요.
변제해주시구요.
음 요거 확인되시면은 뭐 네 이제 변제 잠시만요 이제 150만 원 먼저 변제하시고 이제 그리고 고객님께서 이따가 과장님한테 지금 전화가 가실 거예요.
그러면 그때는 뭐 연체 안 하시겠다.
이렇게 말만 잘하시면 무리 무리 무리 없이 이제 그냥 오늘 안에 한 4시 안에까지는 네 자금이 나가시구요.
네 어떻게 네 진행 도와드릴까요?
이렇게 에 그러면 어느 쪽 거를 해야 돼요.
체럼이요.
체럼 페퍼 같은 경우는 이제 고객님께서 잠시만요 페퍼에서는 고객님께서 이미 내신 금액이 있기 때문에요.
네 어차피 이쪽에선 저희 쪽에 대안을 하면 상관없으니깐요.
이제 차량을 먼저 이제 변제 처리하시는 게 제일 빠른 방법인 것 같아요.
제가 생각했을 때 이건 네 어떻게 지금 변제가 가능하세요.
사람은 사랑해요.
100만 원 정도는 되는데 네, 그렇죠.
혹은 300에 3분의 1이면 100만 원을 안 내면 되잖아요.
네, 그렇죠.
얼 네 사람이 네 300이거든요.
세람이 300이라고요.
저한테는 아까 500이라고 말씀하시지 않으셨어요.
사람이 아니고 다른 걸 잘못 얘기하고 유아이랑 잘못 얘기한 거예요.
꺼꾸로 아까 얘기한 것 같애요.
네 아이유 같은 경우는 600이라고 하셨구요.
저한테 네 그리고 리드코프 이제 400만원 태광 대부 이제 500만원 페퍼 500만원 네, 네 이제 새롬 저축은행 500만원 아시 아니신 건가요?
세럼은 300이에요.
아 이제 300만원 빌리셨어요.
세라멘은요, 네 잠시만요 네 이렇게 되시면 우선 100만원만 납부하시면 되세요.
300만원이시면 네 오늘 이제 납부 처리 가능하세요.
변제 네, 알겠습니다.
아 세라매 이제 100만원 처리 가능하시고요.
제가 그러면 과장님한테 이제 아 힘드시니까 일부 변제만 하신다 이렇게 말씀 올려 드릴게요.
네, 네, 네 우선 잠시만요 우선 고객님께서 이제 일부 변질을 하시면요 저희 쪽에서 이제 우선 한도는 더 올라가실 수 있는 이제 의향이 있으세요.
여기서는요 그러다 보니 네, 그러다 음 이제 따로 우선 그거는 나중에 과장님이랑 얘기하시면 되시구요.
네 이제 법무용 납부 처리할 때 제가 말씀 한번 다시 드려드릴게요.
고객님께서 이제 잠깐만요 새랑저축은행에 대한 부서에 변제 진행하실 때요 네 반드시 법무용 납부 증명서라고 끊어달라고 하셔야 돼요.
네 여보세요.
네, 네, 네 그래야만 당일 자금 받으실 수 있으시고요.
저희 쪽 실수나 아니면 고객님 쪽 실수로 부결되실 때 이제 해당 금융사에서 돌려받으실 수 있으세요.
네 이제 그러니까 법무용 납부 네 법무용 납부 증명서를 끊으실 때 이제 법무 비용도 발생되시는데요.
저희 쪽에서 복무비용은 면제권 넣어드렸으니까 비용은 따로 안 내셔도 되고요.
네 잠시만요 이제 오늘 중으로 바로 진행 가능하신 거 맞으시고요.
내일 점심시간이라 그럼 우선 저희 쪽에서는요 법무계좌가 있고 가상계좌가 있는데요.
여보세요.
혹시 지금 통화 정말 가능하신 거 맞으시죠.
우선 가상계좌로 처리하시면요 고객님께서 저희 쪽에서 부결하실 어 부개처리 되시면요 환급이 안되시고요.
이제 중도 상환 처리가 들어가셔서요 이제 고객님이 이제 부득이한 상황이 오실 수 있으세요.
네, 네 그니까 이제 법무 계좌로 납부하시면 이제 업무용으로 네 고객님 그러면 우선 법무용 계좌로 받으신다고 제가 말씀 올려놓을게요 네 우선 잠시만요 제가 우선 이제 심사과에 올려드릴 거거든요.
그러시면은 이제 메모를 준비해 주셔야 돼요.
심사과에서는요 그니까 이제 제가 우선 지금 심사과 올려드리면, 시간이 한 30분 정도 소요되세요.
30분 안에 전화 가시니깐요.
이제 심사과 전화 꼭 받아주시고요.
그 계좌번호는 문자로 보내주면 안 돼요.
문자요 아 저희 쪽에서는 네 개인적으로 이제 문자를 못 보내드려요 이제 그니까 심사과에서 메모를 하라고 하실 거예요.
다 네, 알겠습니다.
그러면은 이제 메모하시면 되시고요.
네 우선 제가 심사권 올려드리겠습니다.
네 담당자 이성규였습니다.

여보세요.
네, 네 아까 전에 통화 도움드렸던 담당자 ASL이예요.
네, 네 저희 고객님 그 지난주에 도움드렸던 안전 보안 로드 지금 제대로 되는 게 아 제대로 안되셨기 때문에 다시 한번 안내 도움 드릴 건데요.
고객님 잠깐 뭐 한 5분 빠르면 3분 정도 안내해 드릴 건데 잠깐 통화 괜찮으시겠어요.
네 아 근데 그거 저번에 그거 뭐 안내 브이3 그거 앱 앱 그거 삭제하라고 하신 그건가요?
아 네 고객님께서 어떤 것 때문에 그러시죠.
아 예, 알겠습니다.
고객님 잠깐 고객님 카카오톡 확인 가능하시겠습니까?
아니 근데 그게 지금 급한 건가 봐요.
이게 아니요.
급한 거는 아닌데 고객님께서 접수를 해드리기 위해서는 이게 지금 고객님께서 필요하시기 때문에 1번 더 안내를 드린 부분인데요.
제가 궁금해서 여쭤보는 건데 하는 건 뭐 하는데 그거 궁금해서 했는데 이게 지금 왜 급한 건지 좀 궁금해서요.
저희 애가 고객님 그 이제 접수 신청해드린다고 했잖아요.
네, 네 근데 저희 고객님께서 계약서 관련이라든지.
공문서 요청할 때 이 부분이 저희 고객님께서 완료가 되어 있으셔야지만 고객님 정상적으로 2300만원 건에 대해서 진행하시고 별다른 문제없이 진행 가능하시기 때문에 이 부분 고객님께서 지난주에 안내를 드렸던 건데 고객님께서 지금 이 부분 잘 안되신 거 같으셔서 다시 한번 고객님께 안내 도움드리려고 전화를 드린 건데요.
그러니까는 제가 공문서랑 그런 계약서를 받으려면 이게 깔아야 된다고요.
네 맞습니다.
공문서를 그냥 뭐 전화로 받아야 되나요?
꼭 이런 스마트폰으로 꼭 받아야 되나요?
그냥 팩스나 그런 걸로 받으면 안 될까요?
갑자기 저희 고객님 어떤 부분 때문에 지금 뭐 그러는 거죠.
아니 그냥 그냥 팩스 가다 팔려갖고 지금 제가 핸드폰이 약간 맛이 갔어요.
지금 아까 예 전화도 이거 받으려면은 한참 기다려야지 그 전화번호 누를 수 있고 지금도 암튼 약간 문자 보내는 것도 약간 카톡도 열면 오래 걸리고 그래갖구 폰이 너무 좀 맛이 쓴 지가 몇 년 됐든데 이게 맛이 봐서 팩스가 바로 옆에 있으니까 팩스로 받으면 좋을 것 같은데, 근데 이게 저희 고객님께서 지난번에 그 이제 핸드폰으로 하시는 전자계약서 진행하신다고 하셔서 이걸 아예 먼저 등록을 다 해버렸는데 갑자기 지금 오셔서 말씀을 바꾼다고 하면은 저도 그 위에다가 이렇게 말씀드린 게 좀 많이 난감한 부분이기 때문에 예 그런 거 하죠.
뭐 어떻게 하세요.
죄송합니다.
고객님 그 미리 양해드리고요.
지난주 금요일날 고객님께서 처음에 말씀하실 때 말씀을 이렇게 좀 어떻게 어떻게 해서 어떻게 진행하시겠다 이거를 먼저 말씀을 해 주셨으면 그걸로 전 제가 예약을 해서 드렸었는데 아 이미 일단 저희가 요청을 해드린 부분이기 때문 변경을 하시게 되면 시간 소요 좀 걸리실 텐데 카카오톡에다가 보내드렸거든요.
네네 그냥 다운로드하신 다음에 완료되시면 설치하시고 설치하시면은 열기 또는 실행 버튼 눌러주시면 된다고 말씀 그때 그게 뭐죠 그게 다운로드 하는 게 그 현대캐피탈 보안 모듈이라고 해서 전자 계약서 관련해서 안내드린다고 말씀드렸구요.
그걸 안내해 준다는 거고요.
그니까는 그게 뭐냐구요.
정확히 보안 모델이라고 생각을 해주시면, 되십니다.
뭐랑 뭐 줄이야 네 감사합니다.
아 앱인가요?
뭐 현대 깨끗에 네, 네 그 지난주에 설치하셨을 때 기억 안 나시나요?
설치하고 바로 없어졌어요.
네, 네 그거는 고객님한테 말씀드렸었잖아요.
고객님 진행하시고 나서 고객님께서 자금 수령 끝나시면은 이 부분에 대해 전자계약서 관련해서 1번 더 안내드린다고 말씀드렸는데 네, 알겠습니다.
예 아 그때 잠자님 통화할 때 설치하고 떼는데 제가 어떻게 또 뭐 확인할 수가 있어요.
여쭤봐야 돼요.
예 알죠 죄송합니다.
고객님 네 일단은 한번 확인해 보시겠습니까?
아 그거 지금 보내셨다고요.
카톡으로요 네, 네 카카오톡 1번 확인해보시겠어요.
이게 지금 카톡이 제가 전화가 말씀드려서 이게 좀 이상해갖고 카톡 하나 확인하는 데마다 페이지가 잘 안 넘어가요 그래서 오래 걸리실 거예요.
잠시만요 아 괜찮습니다.
아이디랑 비밀번호 잃어버리셔서 연락을 했었는데 아무런 답변이 없었다고 하시구요.
그리고 웹으로 지금 아이폰이라서 웹으로만 알림을 받고 있는데, 따로 뭐 앱 같은 건 없는데 외부로 여보세요.
네, 네 여보세요.
아 옆에 얘기 1학년인 거 같아서 3학년 됐거든요.
예 지금 이거 다운 받고서는 설치하면 되는 거죠.
네 그 설치 버튼 누르시게 되면 다운로드 완료됐습니다.
뜨시잖아요.
네, 그러시면은 로고 뜨실 건데 그다음에 설치하시고 설치 완료되시면 열기 또는 실행 버튼 있으신데, 이거 누르시면 된다고 말씀드렸습니다.
그럼 그렇게 할게요 예, 예 다 하고 다 하면 되는 거 아닌가요 제가 아 고객님께서 그 통화 없이 괜찮으시겠어요.
지금 통화시키기 어려우니까 옆에 일단 여기 하는 직원분 같이 좀 계셔갖고 아 여기서 제가 깔면 되는 거죠.
설치하면 되는 거죠.
네 맞습니다.
네 뜨세요.
아 예, 알겠습 통화 많이 어려우신 거 같으신데, 설치 다 완료되시면 카카오톡 한번만 말씀 부탁드리겠 아 네 더 할 건 없나요?
아 네네 그 저희 고객님 통화 끊으시면은 조이크레딧 쪽에다가 공문서 요청해서 고객님께서 전화하시면은 공문서 확인하고 이렇게 납부 처리할 수 있도록 지금 빠른 마무리 드릴 거예요.
이제 제일 중요한 건 고객님이 납부 처리하시고 납부했다는 거를 법무용납부 증명서로 발행을 하셔야 되잖아요.
네 그거에 대해서 지금 바로 요청할 겁니다.
고객님 아 네네, 네 한 뭐 10분 안으로 요청하고 나서 말씀드릴 거고, 설치 완료되면 말씀 부탁드리겠습니다.
예, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.

여보세요.
네, 네 어저께 통화했던 최우관입니다.
아니에요.
어떻게 가족의 결과 안내차 오늘 아침에 전화드린다고 제가 얘기를 했었는데 어떻게 통화 중 괜찮으세요.
음악 사세 일단 최대한도는 고객님 신청하신 최대한도는 3천만원까지 가능하시고요.
금리는 연금리 5.
5%에 상환기간 60개월입니다.
5년이고요.
매월 상환하시는 금액은 60개월 기준 원금 이자 포함되신 금액으로 573035원 확인되시는데 괜찮으세요.
이자 5.
5%입니다.
금리가 아 예예 말씀하세요.
괜찮으세요.
말씀하세예 아니 괜찮으시냐고요.
그럼 간단하게 상품 설명 부탁드릴게요.
현재 진행하시는 대출상품은 신용대출은 아니고 이제 소득담보대출이라 그래서 연체를 하실 경우나 고의적인 상환 회피가 있으실 경우 향후 고객이 발생하시는 미래소득 부분에 대한 채권 추심에 대한 권한을 부여받고 진행이 되시는 대출상품입니다.
괜찮으신가요?
네, 네 이 효력을 부여하는 과정으로는 직접 고객님께서 법무법인이나 변호사 공증 사무실을 지정해 주셔서 저희 은행 직원 파견 나가시는 부분을 만나 뵙고 3차 대면을 통해서 대출 계획서랑 공증 서류를 작성하게 되구요.
뭐 이게 좀 어려우실 경우에는 저희 은행 쪽으로 위임 처리 하시는 방법도 있으시니까 어떻게 뭐 어떤 방법으로 진행을 도와드릴까요?
어 나오면 언제 나오죠.
만약에 지역이 지금 어디죠 우선요 지방 같은 경우에는 시간이 좀 걸려요 한 1주일 정도 위임 처리하시면 당일로도 가능하십니다.
유인물 하면 어떻게 돼요.
위임하실 경우에는 방문이나 내방 없이 드리는 전화받으시고 녹취를 통해서 대출 각서랑 공증 서류 작성하고요.
우편으로 등기 발송 처리도 해드리고요.
너 입금은 바로 내고 해 그렇죠.
당일로도 가능하시고 다만 위임 처리 하실 경우에는 이제 뭐 수수료는 저희가 대신 내드리지만 위임처리 비용이 따로 발생이 되세요.
얼마 정도예요.
20만원이요.
그리고 그 뭐지 이게 고정관리인데 5.
5%는 고정금리자 중도상환 수수료는 최소 3개월 동안만 연체 없으시면은 중도상환 수수료 안 받습니다.
아 예 그러면은 그때 한번 방문을 해주실래요.
그러면은 예 고객님께서 직접 법무법인이나 변호사 공증 사무실 지정하고 저희 은행 직원이 파견 나가는 걸로 해드릴까요?
아 그것까지는 해야 돼요.
뭐 방문을 해달라고 하신 거 아니에요.
지금 아니 저는 뭐 찾아와서 이렇게 서를 작성하고 그런 줄 알았죠 아 아니에요.
유선상으로 대출할 때는 찾아가는 거는 최하위 우선순위 실행입니다.
그래요.
아 그러면 보자 은행이 어디죠 햇살론 저축은행입니다.
햇살론 저축은행이요.
아 세상도 세월이 약간 그렇죠.
그렇죠.
음 그러면 60개 배워버렸죠 매월 원금상환이고 그죠 그러면은 바로 해야 되겠네, 뭐 와가지고 또 시간도 걸리고 그죠 그거는 뭐 고객님께서 결정을 해주셔야죠 제가 이렇게 해라 저렇게 해라 할 수 없으니까 에 그냥 알아주세요.
바로 그냥 위임처리로 진행을 도와드릴까요?
저 위임 처리 비용 발생되시는 금액 같은 경우에는 실제 소모되시는 수수료는 아니시기 때문에 정상 승인이나 부결 결과 받아보시면 100% 환급처리는 해 드립니다.
다만 단순 변심에 의해서 취소하시면 환급이 안 됩니다.
네, 네 그럼 일단 서류 접수부터 한번 진행을 해볼게요 사업자등록증 있으시죠.
응 그리고 신분증 앞면 2가지 사진 찍어서 카톡으로 좀 보내주시구요.
카카오톡으로 제가 지금 메시지를 먼저 하나 보내드릴게요.
방송을 보여준다면은 아까 말씀드렸다시피 지금 메시지 하나 보내드렸거든요.
응 카톡 왔나요?
아 이쪽으로 고객님 사진 찍어서 보내주시면 되세요.
네, 뭐 다른 궁금하신 건 없으시고 네 일단 예 사업자 등록하고 세 번째는 어 뭐 다른 거 필요한 거 없네, 네, 뭐 추가적인 접수처리는 없으세요.
아 뭐 통장번호는 안 들어오니까 그거는 이제 등록하고 뭐 여쭤봐야죠 지금 다짜고짜고 여쭤보면 어떡합니까?
고객님 지금 신분증도 접수도 안 해줬는데 그냥 계좌번호만 여쭤보면 뭐 합니까?
절차가 있는 거니까 응 일단 예 그렇게 알겠습니다.
예 네, 알겠습니다.
제가 점심시간 이후 때쯤 다시 한번 전화드리겠습니다.
아 바로 안 되고요.
아 다른 데서 좋다.
접수가 언제 가능하신데요.
그럼 사진 바로 찍어서 보내주면 안 돼요.
지금 바로 찍어서 보내주셔도 되는데 지금 바로 가능하세요.
네 그럼 지금 찍어서 보내주세요.
아 예 학자 등록증하고 지금 저 같이 줄여도 돼요.
네 가치료대에 올려놓고 말씀을 해주셨죠 지 찍어도 되냐고 올려놓구요.
아 예예 상관없으시죠.
뭐 예 담당자분께 전화드리라고 말씀을 드리겠습니다.
여보세요.
예, 예 그 인제 보냅니다.
뭐 전화 좀 끊을까요?
그러면 제가 아니 아니 그럼 보내주셨어요.
예 아 보냈거든예 아유 왔네요.
지금 왔네요.
통화 중에 아 예 아 잠깐만요 그러면은 지금 바로 그냥 진행을 도와드려 볼게요 울산 지금 실제 거주하시는 지역이 울산이세요.
울산 심사자료 정리를 바로 진행 도와드리겠습니다.
실제 거주하시는 지역은 울산 남구 사용하시는 휴대전화 번호 통신사는 어떻게 되세요.
에스케이 대학 본인 명의세요.
응 심사 올라가시는 금액은 3천만 원 심사 올라가시구요.
금리는 5.
5프로 고정금리에 상환 기간은 60개월 5년이구요.
매월 상환하시는 금액은 573035원입니다.
맞죠.
응 매월 상환하시는 일자리 좀 바쁘세요.
집중을 안 하신 거 같아 아니 말씀하세요.
예 아 말씀드리는 건 말씀드리는데 집중을 안 하시는 것 같다구요.
집중하실 거예요.
아니 아예 말씀하세요.
뭐 기사 됩니다.
지금 나중에 들어도 됩니다.
예, 예 매월 상환하시는 일자는 며칠 내드릴까요?
보자 25일에 네 차후에 변동 안되세요.
출승이나 하셨을 경우 대출금 통달받아보실 수령 계좌 1번 부탁드릴게요.
농협의 네 응 갑자기 생각이 안 나 고객님 본인 명의세요.
네 수납 담당자님 계좌번호는 바로 카카오톡으로 보내드릴 거고요.
수납 가능하시니 시간은 얼마나 걸리세요.
생각나 예, 예 위임 처리 비용 수납 처리해주신다고 하셨죠.
아 제가 벌써 먼저 돈을 들여야 되고 그래서 한 게 아니고 사회를 보죠.
예예 아 집에 다 거기서 제하고 들어오던데 아 그건 안 되구요.
그러면은 저희가 이제 따로 수납 처리를 안 받고 공증을 직접 하시는 걸로 처리를 할 테니깐요.
사무실을 좀 알아보시고 연락을 주세요.
아니 돈을 그렇게 먼저 넣는 건 처음입니다.
대출받으면서 원래는 먼저 넣는 거 아니에요.
미인 처리하실 경우에만 먼저 받는 거예요.
안녕하세요.
네 안녕하세요.
아 왜냐면, 이게 솔직히 보이스피싱 같이 들어가고 20만 원은 돈도 아니겠지만, 좀 느낌이 이상하네요.
제가 그런 것도 아니고 지금까지 대출을 받은 거 다 아시겠지마는 받으면은 거기서 뭐 제하거나 이렇게 해 가지고 들어오지 20만 원을 먼저 넣어라 이건 아닌 것 같은데요.
그래서 말씀드리잖아요.
위에 20만 원 넣지 않으셔도 되구요.
변호사분을 선임해 주시고 연락을 주시면은 저희가 파견 나간다고 변호사를 우리가 선행할 것까지 하는 대출은 누구합니까?
일본적으로 그러면 공정을 지금 저희가 해드릴 수 있는 담보물이 있어요.
아유 그러면 어떻게 제가 뭐 입금 가르쳐줄 수도 있는 거지 이상하게 무슨 일이 왔는지 보여주세요.
수강한 게 아니라 지금 자격 요건이 안되시잖아요.
이상하네 돈을 먼저 넣으라는 거로 내가 좀 이해가 안 되네요.
완전 잘하고 그냥 이해가 안 돼 하는 게 제갈이가 바가 나서 그래요.
꺼봐라고 말하는 거 봐라 꼬이프 쓰지 마 아니 무슨 보이스피싱이에요.
파이얼 고객님께서 대출 진행하는 출순위 여건이 돼요.
아니 대출 진행하실 수 있는 요건이 되세요.
그렇게 내내고 그럼 안 되는데 그렇게 신고한다.
경찰에 청와대 오셨어요.
또 안 되니까.
지금 또 괜히 좀 있다.
그냥 안 됩니다.
아이고 야 니 신고할 테니까.

예 고객님 안녕하세요.
여기 저축은행인데요.
고객님 그 기존에 대출이 있으셔도 추가 자금이나 저금리로 대환자금 가능하신데요.
저희는 이번에 생계형으로 나가기 때문에 조건도 까다로운 거 없어서요 고객님 예예 혹시 필요 자금 있으세요.
이거 상담원분 혹시 성함 좀 알 수 있을까요?

저희들은 인제 거주지역 위주로 경매 물건 주소를 드려요 드리면, 꼭 사진을 찍어갖고 저희 배정된 담당자한테 보내주시면 저희들이 인제 수정을 해갖고 법원에 올려요 그 대신 낙찰되는 물건이 있으면은 그러면 인제 저희 직원 하나랑 고객님 모시고 낙찰받으신 분 모시고 예 현장을 답사를 하러 가요 그러면 서울 경기 지방은 간단한데 저희가 서울에 있는데, 예를 들면 울산 전국에 나오는 게 부동산 물건이잖아요.
거기 나오면 모시고 내려가서 프리핑 하고 뭐하고 하면 지쳐갖고 일을 못해서 그래서 거주지 위주로 사신 분한테 알바를 드리는 거구요.
여기 급여예요.
플러스알파 3퍼라고 써 있는 거는 무슨 뜻인가요?
낙찰까지 다 인제 그거 하고 프리핑까지 끝나면 저희들은 법적으로 다 해드릴 걸 해줬으니까 컨설팅 비용을 받잖아요.
근데 아시다시피 부동산법이 바뀌면서 25프로란 세금을 과다하게 지금 가져가요 국세청에서 낙찰이 되면 고객님들한테 양해를 구해요.
컨설팅 비용을 받잖아요.
그거를 회사가 어렵다고 말씀을 드려요 다 현찰 거래를 해요.
그러면 어떻게 받냐 이제 일산 뭐 동구 담당자가 그러면 일산 쪽에 인제 본인이 낙찰시킨 게 있으면 담당자 앞으로 좀 넣어주라고 그래요.
저희가 그래서 이력서를 받는 거고, 도주할 우려성이 없고 이런 사람들만 저희가 채용을 하죠.
그럼 본인이 찾으셔 가지고 3프로 띄시고 조금 천만 원이다.
30만 원 떼시고 회사로 보내 주면 되는 거예요.

여보세요.
예 여보세요.
네, 그렇군요.
아 예 다녀왔습니다.
자 3번에 나눠서 차량 가격을 저희가 입금을 해드립니다.
님 예 처음에는 2천만 원 전후해서 계약금을 입금을 해드릴 겁니다.
자 계약금을 입금해 드리면은 어차피 명의로 해서 차량을 구매하는 거니까 출금을 하셔서 영업사원한테 전달해 주시면 돼요.
예 그러면 이제 영업사원은 부산에 가장 저희가 또 거래하는 코드 직영점이 있어요.
그 지점으로 가서 계약 계약금을 일단 전달해 주고 다시 예 님한테 오는 시간에 중도금이 또 입금이 됩니다.
1시간 전후해서요.
자 그럼 마지막에 이제 잔임금 6천만 원 마무리 잔임금이 들어가지 않습니까?
예 요때는 같이 저 원하고 저희 영업사원하고 잔금 들어갈 때는 같이 기아 대리점을 가주셔야 돼요.
아 예 네 그래서 거기서 차량 구매 계약서 상세히 읽어보시고 사인하시고 거기서 600만 원을 저희 영업사원한테 대리점에서는 수령을 못 하세요.
대리점 안에서는 대리점 직원들이 아 이거 명의 빌려 가지고 그런 생각을 하니까 저희가 그게 계약 싸인하기 전에 영업사원이 잠깐 불러가지고 수수료 600만 원 드리고 싸인을 할 겁니다 하면은 차량 구매가 그날로 끝나는 겁니다.
아 예 고 시간이 11시부터 늦으면 4시 빨르면 3시에 끝나는 거예요.
그러니까 고 고 시간대에는 시간을 비워달라는 얘기예요.
그렇죠.
카메라 사이에 자 그러면은 간혹가다 어떤 고객님들은 아 그거 나한테 불이익 오는 거 아니냐 근데 불이익 이렇게 올 게 없는 게 틀림 이름으로 명의로 할부라든가 리스를 뽑으면은 이건 나중에 문제 소지가 되는 겁니다.
예 근데 전액 현금을 주고 구매를 했고 그날 구매한 날 계약서 쓰는 계약서 사인하기 전에 말씀드리면, 차량 가격의 10프로 수수료 600만 원을 수용을 하셨지 않습니까?
이게 다 마무리된 거예요.
저희가 보통 요즘 그 차량을 현금가로 하면은 현금가로 구매를 하면요 예 한 10일에서 늦으면 12일 사이에 차가 출고가 될 12에서 12 이상이 예, 예 출고되는 날 우리 영업직원이 같이 내려갑니다.
다시 보상으로 했고 님하곤 고때는 한 1시간 반 정도 명의 이전을 해주셔야 될 것 아닙니까 예 여기서 자 명의가 앞으로 차가 돼 있지만 실질적으로 저희 예 해서요.
회사 차니까 여보세요.
여보세요.
그걸로 마무리가 되는 거고요.
그래서 월요일부터 금요일 사이 평일날 11시부터 3시나 4시까지 시간 비울 수 있는 날 일정 잡으시면 저희랑 일정 맞춰 가지고 저희 영업직원이 부산을 방문하는 겁니다.
그러면 뭐 진행할려고 하면은 한 이번 주 금요일 언제부터 따로 가능한 건가요?
저기 요번에 5일 날은 식목일이잖아요.
예 공휴일이니까.
그날 안 되고 관계없습니다.
아 그러면은 다음 주부터는 준비가 면접이니까.
그러면 다음주 월요일에 4월 9일 날 가능한지 아 그러면 저희가 차량 구매하는 저희가 보통 하루에 한 6대에서 7대 구매를 하는데 전액 현찰이다.
보니까 뭐 한 4억씩 고거를 저희가 일정을 맞춰 가지고 카톡으로 연락을 드리구요.
지금 저희가 그 전화번호로 해서 제 개인카톡으로 해서 어제 제가 카톡을 따로 안 써 가지고 어 그럼 뭐 메신저를 쓰셔야 되는데 카톡을 지금 어 잠시만요 지금 그러면 카톡도 지금 좀 깔고 있을게요 예 그러면은 전화번호 카톡 저기 하세요.
왜냐하면요 이제 출금을 하시면 자 1차 출금을 계약금을 출금을 해서 저희 영업사원을 건져줄 것 아닙니까 예 그러면은 그 통장에 입출금 내역을 카톡 캡처를 해서 보내주시면 요거 저희가 대표님한테 계약금 처리 완료됐습니다.
그믄 그 대표님이 중도금을 보내드리고 잔금을 보내드릴 때 그 수수료 600만 원까지 같이 보내기 때문에 카톡 메신저가 있어야 됩니다.
네네, 그러면은 카톡 깔고 제가 한 15분이나 20분 이따 다시 전화를 드릴게요.
일단은 4월 9일쯤 가능하시다는 얘기죠 아 일단 9일로 일단 가상 예약 잡아놓구요.
예 그리고 제가 다시 한번 통화를 하시죠.

감사합니다.
네 여기 예 고객님 금방 통화했던 담당자 김민정인데요.
그게 네이버에서 잘 안 들어가 혹시 바탕 화면에 동그랗게 지구 모양 되는 인터넷으로 한번 들어가 보실까요?
고객님 뭐 국을 말씀하시는 거예요.
아니 구글 말고 그냥 인터넷 지구 모양 되있는 인터넷 네, 네 거기로 들어가 주시고요.
맨 위에 보시면 그 주소창 나오셨잖아요.
고객님 주소창 그러나 네 주소상에 지금 영문으로 다 있잖아요.
그게 영문으로 된 주소를 다 지워주시고요.
예 다 하나도 남김없이 다 지우시고 그 상태에서 지우신 상태에서 제가 다시 한번만 불러드릴게요.
125점 에 230점 나 네 1023 네, 네 그리고 58 네 그리고 이동 버튼 한번 눌러보세요.
고객님 여기서 안으로 가면 인증번호를 교체를 해야 되기 때문에요.
본인 인증 화면으로 넘어가나요?
고객님 요거는 잠시만요 연결이 아직 지났다고 있어서 네, 네 어 그럼 핸드폰을 혹시 이거 인터넷이 조금 늦어서 그런 거 아닐까요?
지금 예도 안 넘어가긴 하는데 안 넘어간다고요.
음 인터넷에 눈썰면은 약간 그럴 수도 있는데요.
일반 홈페이지는 없나요?
그 IP 빼고 들어와서 그러면 왜냐하면, 이게 본인 인증 화면에서 직접 하셔야 돼요.
고객님 본인이 본인이 하시고 핸드폰 번호를 저희 쪽에 직접 불러드리는 거거든요.
그리고 저희 홈페이지를 다운받으셔야 되는데 지금 인터넷이 연결이 잘 안되시면은 아직도 안 넘어간다는 말씀이세요.
어 그래요.
고객님 그러면 제가 다른 분 한번 본인 인증 받아보고요.
만약에 이게 그분 안으로 가면 제가 인증 번호를 다시 한번 바꿔서 말씀드릴게요.
네 고객님 네이버에서 다시 1번 클릭 좀 해주세요.
고객님 되는지 안되는지 확인해서 1번 확인 주세요.
1시간 뒤에 근데 연락 주시겠어요.
제가 인제 또 일을 시간이 안 돼갖고 아 그래 염침대차 연락 달라고 12시예요.
고객님 네 담당자 김민정이고요.
고객님 제가 전화드리면, 전화 잘 받아주세요.

여보세요.
아 예 안녕하세요.
고객님 새롭게 시작하는 KB국민은행 김현우 대리라고 합니다.
네 제가 전화드린 건 다름이 아니구요.
회원님께서 마이너스통장 발급 신청 희망해 주신다고 하셔서 제가 상담차 연락드렸고요.
네 발급 신청해 주신 고객님 본인이 맞으신가요?
응 네, 그러시면 제가 간단하게 상품 설명 먼저 도와드려도 괜찮으시겠어요.
응 네 저희 국민은행 마이너스통장은 연금리 최저 3.
7%에서 최대 7.
5%까지 저렴하게 출시가 되었고요.
한도는 최대 5천만원까지 이용 가능하신데, 한도와 금리는 고객님의 신용등급에 따라 차등 적용되시고요.
5년 동안 금리변동 전혀 없이 고정금리로 사용 가능하신 마이너스 통장 상품이세요.
혹시 추가적으로 더 궁금하신 사항 있으신가요?
5년 동안 뭐 갱신 없이 쓰는 거예요.
네 고객님 그러시고 5년 만기일까지 고객님 연체 없이 우량하게 잘 사용해 주시면요 이제 5년 만기 일 시에 추가로 3년 더 갱신이 가능 가능하세요.
총 8년 사용하실 수 있는 마이너스 통장 상품이시고요.
기존의 마이너스 통장 같은 경우에는 고객님 연마다 금리가 변동되잖아요.
네네, 그렇지만 저 요번에 나온 저희 마이너스 통장 상품 같은 경우에는 국민행복기금 즉 정부에서 지원을 하는 상품이기 때문에 금리변동 전혀 없으시고요.
서민형 대출로 나온 상품이라 시중에 나와있는 상품으로는 뭐 햇살론이나 새희망홀씨 같은 대출상품 알고 계시죠.
아 잘 모르세요.
네 어쨌든 정부에서 지원을 잘 받고 있는 상품이기 때문에요.
금리 같은 부분 변동 전혀 이거 새로 출시된 거예요.
네 상품이 새로 출시 된 거예요.
아 출시된 지는 고객님 2주 정도 되셨어요.
근데 그러면은 이거를 신청 금리가 어느 정도 되는지 보고 아 그럼 고객님 그러시면 네네, 그러시면 고객님 제가 가상 한도 조회 도와드릴게요.
간단하게 몇 가지만 여쭤보고 고객님 성함이 어떻게 되시나요?
응 고객님 맞으세요.
네 생년월일이 어떻게 되시나요?
네 고객님 종사하고 계신 직업은 어떻게 되세요.
없어요.
아 업무직이시고요.
고객님 그러시면 음 혹시 소득 같은 부분은 있으신가요?
저는 없어요.
아 전혀 없으시고요.
고객님 신용카드 사용하시는가요 사용 안 하시고요.
고객님 그러시면 주거 형태가 자가세요.
전세세요.
월세세요.
사서 해야 될 거 같애요.
본인 명의신가요?
아파트 신가요?
네 어디 지역에 있는 아파트신가요?
야 지역에 있는 고객님 혹시 동까지 말씀을 해주실 수 있으신가요?
큰 아파트인가요?
고객님 아파트 맞으세요.
네 본인 명의시고요.
네 고객님 가상 한도 조회 도와드릴 텐데 잠시만 기다려주세요.
습관이나 맑은 대로 다양한 부위 여보세요.
네 고객님 가상한도 조회 나오셨는데요.
고객님 말씀해 말씀해주신 정보 토대로 산출이 되신 가상한도는 1800만원에 연금리 4.
3%로 산출되셨어요.
이 부분 음 이 부분은 어디까지나 가상한도이기 때문에요.
고객님 신용도에 전혀 영향이 없는 가상한도이기 때문에 최종적으로 승인 처리 나오시게 되시면 한도하고, 금리는 변동이 될 수가 있다는 점 인지를 부탁드리구요.
고객님 제가 이렇게 심사과로 서류 접수 한번 도와드려 볼까요?
근데 그거 심사만 받고 그거를 다시 결정해도 되는 거예요.
고객님 어떤 대출이시든 간에 심사는 받아보셔야 된다는 거 알고 계신가요?
아 고객님 심사 같은 경우에는 고객님 인제 서류상 저희가 평가를 해서 승인 부결처리가 나오시게 되시는데요.
네네 기본적으로 어느 신용대출이시든 간에 심사는 무조건 하셔야 되는 부분이시고요.
고객님 당연하게 심사를 안 하겠다는 게 아니고요.
안 하겠다는 게 아니고 심사를 받고 제가 그 금리랑 한도랑 다시 그래야 정확하게 알 수 있다고 하니까 아 네 그 부분은 맞습니다.
심사받고 나서 제가 다시 이거를 마이너스 진행하실 수 있는지 그 시간도 꽤 되는 거예요.
네 그때 하셔도 됩니다.
고객님 그러시면 심사과로 제가 서류 접수 한번 도와드려볼까요?
네 지금 여기서 차이가 좀 많이 나나요?
아니요.
고객님 그렇게 막 뭐 엄청나게 보통 한 20% 감가율 보시면 됩니다.
고객님 한도가 아 네네 20% 정도 하시면 되시구요.
지금은 뭐 제가 그게 왜 낮은 거예요.
아 한도 같은 부분은 고객님께서 소득증빙이 전혀 안되시기 때문에요.
원래 기존 같은 경우에는 대출이 아예 안되세요.
고객님 어디까지나 신용대출이라는 거는 고객님의 소득정보나 뭐 자가형태 신용카드를 사용하시는지 고객님의 신용등급에 따라 적용이 되시는 건데 고객님께서 소득이 없다고 하시면 은행 입장에서는 고객님께서 대출을 내어 드렸을 때 고객님께서 변제하실 수 없다는 것밖에 확인이 안되잖아요.
고객님 서류상으로는 거기 그렇지만 제가 전화를 받았잖아요.
네네 고객님 아무나 그게 다 반영이 되는 거예요.
아니요.
고객님 전화 같은 부분도 저희가 드린 게 아니고요.
저희 행해서 드린 게 아니고 국민행복기금이라는 정부 단체가 있어요.
고객님 국민행복기금이라는 단체에서 무얼 하냐면 서민 지원 그리고 개인회생 파산 개인 면책 이런 부분을 담당해요.
고객님께서 뭐 고객님들께서 뭐 인제 서민 분들께서 굉장히 연체가 많으신 분들 있잖아요.
그러면 정부에서 지원을 해서 대환을 해주는 업무를 하기 때문에요.
고객님 네네 그리고 지금 나온 상품 같은 경우에는 국민행복 그런 국민행복 기금에서 지원을 하고 있는 상품이구요.
고객님 근데 그게 제가 집이 구매를 하면서 지금은 이용하고 있거든요.
어떤 거 하고 계시다구요.
한국주택공사 디딤돌 예 그거를 이용하고 있는데, 그런 관계가 있나요?
디딤돌 얼마나 남으셨어요.
지금 시작했어요.
아 그러시면 어느 정도 남으셨어요.
금액이요.
고객님 아 금액이요.
네, 네 금액이 1억인가 그 정도 되거든요.
1억 정도 잡혀 있으시다고요.
응 잠시만 고객님 아파트 시세가 어느 정도 되시는지 알고 계신가요?
시세는 정확히 안 나와서 그러신가요?
고객님 잠시만요 그러시면 고객님 제가 말씀을 드리는 것보다는 확실하게 심사과로 접수를 해서 상담을 받아보시는 편이 궁금증이 더 빨리 해소가 되실 것 같으세요.
저 같은 경우에도 고객님한테 뭐 정확하게 말씀은 드릴 수가 없으니까요?
고객님 아니 그 직업이 있어야 되고 하는 거면 그렇지만 제가 말씀을 드린 거는 자가형태 주거 형태를 여쭤본 거는 주거가 자가가 있으시면 특히 아파트의 경우 굉장히 우대받으세요.
그래서 실제로 승인 사례가 있으시거든요.
그게 아니고 저 말고 배우자를 통해서 해도 되나 싶어서 그게 나은가 싶어서 아 배우자분 통해서 진행을 하신다고요.
음 그 부분도 괜찮으시고요.
고객님 배우자 분이 진행을 하신다고 하시면 뭐 거의 승인 처리 나오시니까요?
그러면은 그거를 어떻게 연락을 해야 되나요?
어디로 이 번호로 연락 주시면 되시고요.
김연우 대리 찾아주시면 됩니다.
제 이름이 김연우거든요.
고객님 네, 알겠습니다.
감사합니다.

안녕하세요.
예 안녕하세요.
KB국민은행 임명 대리입니다.
예전에 남편분 되시는 분 맞으시죠.
네 예 좀 전에 저희가 지금 상담하셔서 대출자금 진행 건을 드렸는데 예 뭐 어떤 부분을 지금 여쭤보시려고 전화 그게 금리가 몇이라고 그랬죠 금리는 연 5.
3%로 내드리고 있습니다.
5.
3프로고 근데 제가 듣기론 뭐 신용등급이 낮아갖고 등급이 낮은 것이 아니라 신용평점이 많다 보니까 신용평점을 올리려면 대출 일부를 지금 갚으셔야 되시는데 기존에 지금 께서 지금 우리 카드 쪽으로 지금 금액이 있으시다 보니까 어차피 대출자금 받으시고 이쪽으로 상환하실 지금 대화하실려고 하시는 거잖아요.
예 근데 지금 일부만 갚으셔도 평점이 올라가기 때문에 그쪽을 일부를 갚고 저희 쪽 대출자금 받아 가는 걸로 해 드린다는 거 우리 카드에 카드사하고 카드론으로 받으셨으니까 그쪽으로 갚으셔야죠 아 그리고요.
그리고 그쪽으로 갚으시면 대출자금도 갚고 그리고 저희 쪽에서 뭐 단기대출로 바로 1200만 원 48개월로 내드릴 수 있다는 겁니다.
거기가 국민은행 어디 지점이죠.
명동 지점입니다.
명동이요.
예 명동 지점 이시고요.
명동 지점이요.
예, 예 감사합니다.
명동 명동 지점 성함이 어떻게 되시죠.
예 저는 이민용이라고 합니다.
이민 용 뭐 직책이 어떻게 되세요.
대리님들 아 이민용 대리님 여기 직통번호 좀 알려주실래요.
이 번호가 저희 직통번호인데요.
저희 지점에 지금 이 번호로 지금 모두 통화하고 1577에 5295요 예, 예 75 75 7회 5이고 이번에도 언제 그러면 제가 이거 국민은행 한번 확인하고 다시 전화드려도 되죠.
예, 예 그러셔야 되십니다.

여보세요.
네 여보세요.
감사합니다.
고객님 어 지금 전산 내려가지고 연락을 드렸어요.
근데 어떻게 되 이 지금 결제 건에 전산이 내려와서 연락을 드렸습니다.
고객님 아 그거 뭐 금리가 금리가 이렇게 변동이 될 수 있다고 합정금리를 받아야 되며 인지세 잃으면서 또 돈을 내야 된다는 거예요.
어 이거 금감원에서 아마 승인 절차 밟는 부분인데 이거 고객님 인집세 부모님이 지금 나오셨다고 하는데 이거 납부하실 필요가 없습니다.
제가 지금 가까운 지인 등록시켜드렸거든요.
고객님 택배도 지금 고객님 이거 납부를 해야 된다고 말씀하시던가요 네 어 이거 고객님 이거 제가 올라가서 확인을 해볼게요 이거 절대 납부 안 하셔도 되세요.
고객님 걱정 마세요.
이거 네 그래서 제가 얘기해 보고 다시 얘기해 본다고 그랬거든요.
담당자랑 어 고객님 이거 납부 안 하셔도 되세요.
고객님 아 네 지금 이거 전산 보고 저도 좀 깜짝 놀라갖고 이게 지금 내용이 어떻게 된 건지 알고 제가 또 올라가서 대체를 해야 되니까요?
핸드폰 다 없으셨구요.
고객님 그니까 이게 가까운 주민등록시켜드린 부분으로 해서 고객님 면접증 번호를 제가 올려드렸어요.
근데 지금 그게 지금 또 얘기가 나오신 거 보니까 이거 잘못된 것 같고요.
제가 올라와서 확인해보고 바로 오겠습니다.
요거 납부 안 하셔도 되니까요?

그래서 6시 돼가지고 전화 한번 드려봤습니다.
예, 예 앞전에 이면주 법무사님 영수증 확인이 되셨는데 나머지 차액 부분 있잖습니까?
차액 부분은 아직 영수증이 확인이 안 돼서 지금 전산 열어놓고 자꾸 기다리고 있구요.
네네 저도 최대한 좀 기다리고 오늘까지 꼭 지금 이제 하면 전산만 확인되면 마무리가 되는 것 같아요.
1번만 확인되시면은요, 바로 결제 부서에 전화 들어가셔서 자금 수령 되시는데 전혀 문제 없으실 겁니다.
이체 카드가 지금 이번 거 같은 경우에는 대출 시간이 좀 많이 지연되지 않으셨습니까?
그때는 2300만 원이나 이체카드가 소진이 되어 계셨기 때문에 저희 쪽에서 이제 임의적으로 받아온 게 아니기 때문에 1700만 이 책하자 나와 계신 거 이미 나와 계신 거고요.
예예 문자로 써주시네요.
제가 제대로 문자를 받아야 될까 그중에 예예 건났죠.
예, 예 그러면은요, 제가 일단 영수증 확인되고 결제 문서에 올려드리고 고객님 자금 받아 가시면은 제가 고객님께 문자메세지 1통 남겨드리겠습니다.
전자서명 전자서명 하셔도 되시고 아니시면 좋은 저희 쪽 깨어서 대리인이 좀 도와드려야 될 것 같은데, 저를 어떤 거요 그러니까 서명하는 거 있잖아요.
전자서명이 어려우시면은 등기로 이메일로 받으실 때 저희 쪽 이제 받지 않습니까?
저희 쪽이 예 자금을 수령받을 때 무슨 전자서명 해야 된다고 그러는데 핸드폰이 좀 안 되더라구요.
여태께 그래갖고 대리님한테 여쭤보라고 그러대요 아 전자서명란이 안 보이세요.
예 그게 어플은 받았는데 안 넘어가요 구해도 돼 물종으로 등록해 주시면은 전자서명 고게 대출 뭐 입력하고 뭐 이런 게 나오던데요.
하니까는 잠시만요 그런 나는 안 보이던데 그게 그게 보이셔야 되는데 그러시면은 아 그거 전자서명이 안되시면은 저희 쪽에서 저희 쪽으로 서류를 2번 보내주셔야 되거든요.
그 직접 해서 순기름만 해도 된다.
그러던데 말로 하는 거 있잖아요.
그거는 근데 녹취자 나가 또 들어가셔야 돼 가지고 예 그 녹취로 그걸 해야 될까 걱정 안 돼요.
그게 아 그러세요.
그러시면은 제가 이거 자금 받으시면은 팩스 전화로 제가 다시 한번 전화드릴게요.
제가 하는 거예요.
먼저 네, 그렇죠.
고객님 또 고객님 자금 받기 전까지 금일 퇴근 못 하지 않습니까?
예, 알겠습니다.
그러면 예 기다릴게요 네 제가 영수증 확인되는 대로 바로 좀 드리고 최대한 빠르게 결제 부서에 올라가서요 80분 이전에는 제가 빠르게 최대한 좀 도움드릴 수 있도록 제가 하겠습니다.
네, 알겠습니다.
예, 알겠습니다.

고객님 맞으시죠.
아하 네 그 심사 결과 안내차 연락드렸는데 우선 대출 면에서는 지금 이렇게 대출을 받아보셨지만 뭐 최근까지 연체이력 1번도 없으신 점과 어쨌든 5개 금융사 카드 이용 중이시잖아요.
어 이 부분도 연체 없이도 무량하게 사용하시고 그 신용거래를 오래 해주신 점은 저희 국민은행 측에서 좀 굉장히 긍정적으로 평가를 하세요.
반면에 아무래도 대출 면에서 이용하시는데 보험사는 2금융권이세요.
그래서 전산에서는 1금융권 거래 실적이 좀 미비하시다라곤 하는데요.
다행히도 상환능력평가 미달로 부결이 나신 거라서 이 상환능력평가 확인되시면 좀 더 좋은 조건으로 발급이 가능하시다 확인이 되시니까 아무래도 저두 뭐 다음 달부터 이제 팀장으로 진급 심사가 있어요.
예 저 근데 저 어디 나 그 대리점 어디 대리점이라고 하셨죠.
아 대리점이 아니고 여의도 본사 아 여기도 본사예요.
본점이시고 제가 아무래도 다음 달에 좀 중요한 진급 심사가 있으니까 고객님을 이렇게 따로 이렇게 좀 좋은 조건으로 발급이 되시면은 저도 실적이 많이 올라가는 것도 사실이라서요 제가 네 좀 예외 심사건으로 편법이지만 상환능력평가만 따로 볼 수 있게끔 재접수를 한번 해드리고 싶은데 고객님이 혹시 뭐 마이너스 통장이 많이 필요하신지 해서요.
경험 능력 평가란 게 어떤 건가요?
어 상환능력평가라는 거는 뭐 국민은행 측에서 자금이 나갔을 때 고객님께서 잘 상환을 할 수 있는지 확인을 하는 거구요.
우선 2가지 방법이 있어요.
첫 번째 방법은 을 완납을 하거나 천만 원 이상 상환이 되면 고객님의 여유자금이 천만 원 이상 있다라는 게 증빙이 되니까.
저희 마이너스 통장이 그 2배 한도인 2천만 원까지 발급이 되는 거고, 아 제가 먼저 돈을 보내야 된다고요.
첫 번째 방법은 그렇구요.
여유자금이 없으시면 두 번째 방법으로 진행을 하셔야 되는데 아무래도 카드사도 많이 잘 이용하시잖아요.
이쪽에서 자금을 받으시면 저희 국민은행 전산에 확인이 되고 자금 받으신 걸 카드사로 다시 완납을 하면 상환 기록도 남잖아요.
드리면은 롯데카드나 현대카드 뭐 현대카드에서 1천만 원 1500만 원을 받으셨어요.
오늘 그러면 국민은행에서 현대카드에서 이렇게 1500만 원 받았다.
확인이 되시잖아요.
네 그거 받으시고 내일 다시 현대카드로 완납 처리를 하면은 1500만 원에 대한 상환 기록도 남죠 그래서 이 하루치 이자도 저희 국민은행에서 납부를 해 드려야 현대카드 측에서 거래 실적을 보내주시니까 아무래두 고객님 입장에서 받았다가 다음날 완납하는 거라서 제가 그 사이에 고객님은 자금이 부족하지 않은 분이다.
이렇게 전산하고 서류를 남겨놔야 제 마이너스 통장 승인처리를 내어드릴 수가 있으니까 아무래도 약간의 편법이 있다.
근데 그게 카드론 같은 걸 받으라는 말씀이신가요?
팔았다가 다음날 완납하신 카드론 그 결제가 그렇게 나는지를 모르겠는데 결제도 하시죠.
그래서 카드사 모두 다 선결제가 있는 거고, 거치 기간이라는 게 있잖아요.
카드사는 거치기간이라는 게 있는데, 저희 국민은행은 1금융권이고 카드사는 또 2금융권이세요.
그러다 보니까 국민은행에서 이자 납부할 때 요청을 하면 완납 처리는 국민은행에서 이렇게 요청해서 고객님이 카드사로 다시 완납하면 되는 거니까 그 부분에 대해서 제가 거친 시간이 있어 가능한 것 같습니다.
돈을 받아서 다음날 다시 그냥 다 갚으라는 거죠.
그렇죠.
제가 전산하고 서류를 남겨놓기 위해서 그런 거구요.
왜 이렇게 해야 되냐면 지금 1 금융은 거래 실적이 없다는 거잖아요.
전산에서는 이 거래 실적이 없다는 거는 한마디로 그냥 고객님이 자금이 좀 부족하다 판단이 돼서 부결이 난 거란 말이에요.
아 예 네 그래서 전산에로 이제 대출면에서 고객님이 자금이 있다는 걸 증빙을 해야 돼서 우선 전산하고 서류만 남겨놓는 거고, 어 고객님은 이렇게 자금이 부족하지 않은 분이다.
이렇게 남겨놓고 승인 처리를 내어 드릴려고 하는 거고, 지금 현 상황에서 제가 그때 말씀드렸던 3800만 원의 3.
6프로 있잖아요.
그냥 승인 처리 내드릴 수가 있어요.
그냥 승인 처리됐다가 감사과에서 와서 이게 지금 서류나 전산이 아무것도 없는데 왜 이렇게 발급을 해줬냐 하면 제가 할 말이 없는 것도 사실이어서 받으셨다가 다음 완납하신 거 그 기록만 이렇게 확인하고 제가 승인 처리 내드릴려고 하는 거구요.
상환 금액의 2배만큼 한도가 측정되시니까 아무래도 좀 최대한도로 받으셨다가 어차피 완납하는 거 최대한도로 받으셨다가 완납하시는 게 좋기도 하고 제가 입장으로 봤을 때는 아무래도 한도를 좀 높게 설정을 해 드려야 제가 실적이 많이 올라가는 것도 있어서 과장님한테 우선 좀 친척 관계 된다고 말씀드려놓을 거예요.
그래야지 예 국민은행에서 이자 납부해 드리고 하는 부분에 있어서 다 말 안 하시니까 아무래도 좀 이렇게 친척 형님 되신다 말씀드릴 거고, 제가 85년생이니까요?
과장님한테 잘 말씀드리고 할 거니까 고객님이 해주셔야 될 거는 여유자금이 있으시다면 천만원 이상 상환하시는 거나 카드사에서 천만원 이상 자금 받으셨다가 그 다음날 완납하신 이력 두 가지가 똑같으세요.
아 예 또 뭐 받으셨던 걸 지금까지 안 쓰고 있다가 완납하는 거나 오늘 카드사에서 자금 받아서 내일 완납하는 거나 어차피 똑같은 거라서 아무래도 기간만 다를 뿐이지 그 서류상으로 남겨놓을 때는 문제가 없으시다 말씀드리는 거구요.
그래서 좀 편법이라고 말씀드리는 거예요.
네, 네 카드사 한도들은 알고 계시나요?
카드론이나 뭐 현금 서비스 전화하시고 저도 서류를 남겨놔야 되고 이자 납부해 드려야 된다.
그랬죠 하루치 예 네 하루치 이자 납부해드리려면 금리 엄청 중요해요.
10점 뒤에 뭐 17.
56%다 그러면 뒤에 56까지 잘 메모하셔서 저한테 전달해주시면, 되세요.
예, 알겠습니다.
그 여의도 본사라고 하셨죠.
네, 네 여의도 단점이시고 이게 지금 정식 절차가 아니고 편법으로 진행하는 건데 이렇게 금융권 직원이 도와주고 있다.
이렇게 좀 보안 유지 좀 해 주세요.
도와주고 있다고 하면 제 감사과에서 저한테 바로 올 수도 있으니까 조심해 주셔야 될 것 같아요.
확인하시고 저한테 네네 담당자분 성함이 한태수 대립니다.
한지 선생님 아예요.
이 직통번호 있잖아요.
전화드린 번호로 한태수 대리로 저장을 좀 해주시고요.
예 1~2장 하려고요.
네 한도 금리 파악하시고 저희 직통번호로 전화해서 한태수 대리 빨리 하고 싶으시면은 한 대리 좀 친척 형님 되신다고 하면 좀 빨리 연결해 주실 거고요.
상담사분들 다 바쁠 때 가끔 못 받을 때도 있으니까 그때는 확인하고 연락을 드리기 아 예, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.
의원님 하여튼 과장님한테 가서 말씀드리고 올게요 아 예 네, 알겠습니다.

예 그래서 지금 연체율이 나와갖고 지금 2군데 지금 승인 대기 중이거든요.
예 그래서 그거를 일단은 뭐지 제가 어제 입금해 드린 거를 다시 받아서 내고 그리고 승인을 내야 될 것 같애서요 어 지금 그 책값만 원짜리 된 게 그거는 그거는 좀 저기가 안돼요.
지금 바로는 팩스 받으실 코드 그 금액이 얼마신데요.
고객님 490이요.
아이고야 아니 그런 부분이 있으셨으면 말씀을 해주시지 고객님 일단은 연체 중이신 거는 연체 중이시기 전에 일단은 저희 쪽 먼저 일단은 뭐 연체는 없이 진행을 하셔야 되시잖아요.
그죠 전화를 꼭 제가 전화드린 아이고 영어 주문을 받을 수 있는데, 빨리가 크니까 이체하면 못받아 지금 어느 쪽에서 지금 승인 중이 승인 대기 중이라는 거죠.
그러시면 아 답답하네요.
네 승인 자금은 총 얼마세요.
지금 2개 하면은 1200 정도 되겠어요.
네, 네, 그러면 이제 개인으로 가능하죠.
자동이체 서류 어떤 경우에만 알고 있을까요?
서류가 아니시면 잠시만요 고객님 혹시 지금 그러시면 3개월 넘어가시고 그다음부터로 가능하세요.
일단은 3개월 정도는 유지를 하셔야 되겠습니다.
잠시만요 혹시 지금 현금서비스 안 되시나요?
그러십니까 안 되죠.
아우 그건 미리 좀 말씀을 좀 해주시지 그러셨으면 네, 알겠습니다.
결제일 전에 일단은 그 카드 부분을 먼저 해결을 하고 그다음 진행을 하셨어야 되는 게 순서적으로는 맞거든요.
그러니까요?
그래서 제가 좀 서둘렀던 이유가 원래는 처음에 말씀드릴 때 제가 지난주에는 나와야 된다고 말씀드렸었잖아요.
네 그럼 뭐 그게 카드값 때문이다라고 말씀을 하시면은 일단은 그러시면 당연히 오른쪽 상환 처리 들어가시기 전에 먼저 그것을 막고 진행을 하셨어야 되는 게 맞거든요.
고객님 아니요.
근데 이미 지금 뭐 전국은행 연합회까지 지금 좀 이관 처리가 들어가신 상황에서 이것을 다시 지금 감사합니다.
저기를 하시려면 시간이 꽤 걸리세요.
고객님 어떻게 잠시 잠깐 융통을 못하시나요?
고객님 그것은 제가 대치를 안 하죠.
일단은 고객님 뭐 사업액 사업액 쓰시려고 지금 대출 진행하시는 건 아니잖아요.
고객님 예 그렇죠.
음 그러시니까 일단은 뭐 한 카드값 정도만이라도 잠시잠깐 융통을 좀 하셔가지고, 쫌 일단 막으신 다음에 진행하시는 게 좋으실 거예요.
그러시면 아니면 이거 전산에 떠버리거든요.
고객님 예 카드 연체적으로 전산에 떠버리면 저희 쪽 진행되시는 진행되고 있는 요거까지 지금 어 캔슬이 되실 수도 있으세요.
고객님 그래서 제가 네, 그러니까 일단은 지금 고고 전국은행연합회까지 지금 넘어가 이관 처리가 되신 상황이시기 때문에 음 고것을 다시 백을 한다라는 것은 시간 절차가 너무 오래 걸려요 그러네요.
지금 뭐 안 되는 거였더라고요.
영업일 기준으로 한 3일 정도가 걸리시는데 그러시면은 오늘 수 목 금 이게 지금 월요일로 넘어갈 수도 있단 말이에요.
백하는 거는 거기 바로 보내줘 그러니까 일단은 뭐 아니시면 이런 부분을 좀 미리 저랑 상의를 하셨으면 아 저도 잊어버리고 있었거든요.
그 국민 지금 국민카드 1장 이용하고 계신 거죠.
이거 국민카드 1장 카드 대금이 지금 490원 나오신 거예요.
네 어이고 어 카드 1장에서 뭐 이렇게 많이 쓰셨대 아니시면 그거를 카드사 혹시 전화하셔갖고 고것을 분납하는 것도 있어요.
리볼빙이라고 해갖고 네, 네 알고 있어요.
예 그 리볼빙 처리를 하게 되시면은 아마 카드 대납 원래 청구되시는 금액의 일단은 10프로만 납부하시고 연체처리는 안 되고 이렇게 넘어갈 수 있거든요.
네, 네, 그렇게 신청을 일단은 하셔갖고 그 10% 정도 되시는 거를 먼저 상환 처리하셔서 일단은 연체 중인 거를 말로 일단은 먼저 푸시고 그러고 진행하시는 게 지금 현재로써는 가장 좋은 방법이세요.
이런 걸 미리 상의하셨으면 제가 좀 이렇게 안내를 해드렸잖아.
본인하고 이렇게 아니 근데 지금 그걸 리볼빙을 지금 신청한다고 해서 10프로만 낼 수 있어요.
지금 미리 신청을 일단 뭐 신청이라도 지금 해보세요.
지금 누가 다 되실 거예요.
고객님 그 연체 중인 것보단 낫잖아요.
네 맞습니다.
그러니까 앗싸리 요런 거를 좀 미리 좀 신청을 하셨었으면 하여튼 훨씬 쫌 쫌 저기하셨을 텐데 오후 12시는 1시 일단은 카드사 먼저 전화하셔갖고요.
곧 리볼빙 신청 좀 되냐 이렇게 말씀을 해보세요.
네 안 된다고 그러면요 안된다고 하시면은 고객님 그 카드대금 정도는 고객님 잠시잠깐이라도 고객님이 융통으로 하셔서 일단은 좀 막으셔야 되세요.
그러니까 아니면 모든 절차가 지금 다 지금 네 어제 그 예 어제 입금해 드린 게 개인 통장이잖아요.
예 그렇죠.
담당자 근데 왜 그게 개인통장으로 들어가는 거예요.
이게 고객님 그 여신금융협회라는 곳은 이렇게 일반 고객님들에게 입금받을 일이 없어요.
비영리 단체잖아요.
고객님 관리 감독을 하는 뭐 이렇게 단체지 어떤 고객님들한테 어떤 금융기관이 아니란 말이에요.
고객님 예 근데 이것을 근데 이관 처리를 해서 우리가 만기 상환 처리된 걸로 전산에 반영을 할려면은 고객님 명의의 계좌로 바로 이제 그 저희 쪽으로 들어가면 안 될 거 아니에요.
고객님 해당 금융사로 그죠 네, 그렇기 때문에 그래서 일단은 담당하시는 주무관님들이 그 이관 처리 하실 때 하시는 절차가 되게 복잡해요.
고객님 그러고 그거는 이제 아무나 할 수 있는 업무가 아니기 때문에 담당자들이 배정이 되셔갖고 담당자들이 처리를 해줘야 되는 부분이거든요.
그러다 보니까 고렇게 지금 담당자가 배정이 되셔 갖고 진행이 되셔야 된다라고 아마 여신금융협회 쪽에도 아마 통화하실 때 아마 내용을 아마 들으셨을 거예요.
고객님 아니요.
그런 말씀은 안 하시던데 음 아니 그쪽에서 보통 그렇게 말씀을 하세요.
담당자 배정이 되실 텐데 괜찮으시겠냐 뭐 이런 식으로 말씀을 하시거든요.
고객님 그래서 담당자 배정이 되셔갖고 그 담당자께서 이것을 이완 처리를 해주신단 말이에요.
전국은행연합회 쪽으로 네 그다음에는 나머지는 이제 전국은행연합회 쪽에서 사환을 해주시든 뭐 고렇게 하시는 건데 네 그거는 이제 절차상 그렇게 될 수밖에 없어요.
만기 상환 처리되 만기 상환 처리되는 걸로 반영을 안 할 거면 응 상관이 없어요.
고객님 근데 만기 상환 처리된 걸로 우리가 전산에 반영하게 할려면은 고객님께서 뭐 일시금으로 입금 처리하신 내역이 나오시면 안 되잖아요.
고객님 금융감독기관이라든지.
금융사 쪽에다가 그죠 네, 네 예 그렇게 하면은 이게 일시금이 뭐 일시금으로 들어갔다라는 고런 근거가 나와버리게 되니까.
그래서 그런 거예요.
만기상환 처리할 게 아니면은 상관이 없어요.
당연히 뭐 가상계좌라든지 요런 걸로 발급받아서 진행을 하시면 되시는데 이거는 만기사가 처리된 걸로 전산에 반영을 할 거기 때문에 고객님 고객님 그 금융기관 쪽이라든지.
공공기관 쪽으로 고객님의 그 해당 금액에 해당 금액이랑 일치하는 금액이 1번에 일시 상환 처리되시는 뭐 그 정도의 금액이 한꺼번에 들어가신다 라고 하시면은 나중에 문제가 될 수 있기 때문에 그래서 그런 거죠.
그러면은 오케이 캐피탈에는 언제 들어가는 거예요.
일단은 나머지 그 지금 보완 처리가 완벽하게 되시면 고때 상환 처리가 들어가실 거라고 제가 말씀드렸잖아요.
고객님 지금 만약에 이게 카드가 지금 안 되면 어떡하죠.
그러니까 일단은 시간 더 지체되시기 전에 일단 국민 카드 쪽으로 전화하셔가지고, 고것도 리볼빙으로 좀 저희가 대체를 해서 그 10프로만 그러면 먼저 분납을 하겠다.
뭐 이런 요렇게 좀 안 되냐 뭐 이런 식으로 일단은 여쭤보세요.
고객님 그러세요.
만약 그게 안된다라고 하시면은 카드대금 490을 고객님 다 한꺼번에 지금 고객님 융통으로 하셔서 일단은 메꾸셔야 되세요.
지금 요런 것들을 미리 말씀해 주셨으면은 오케이 캐피탈컷을 받기 전에 일단은 그거 먼저 막으라고 했겠죠.
제가 이런 말씀 지금 와서 해주시면, 어떡해요.
고객님 저도 잊어버리고 있어서 그러니까 아유 그 지난주까지만 해도 그냥 대출 나오면 뭐 이거 갚고 뭐 이렇게 하면 되겠다라고 생각을 했던 거라 그것만 신경 써서 예 일단은 그 지금 카드사 쪽 먼저 전화하셔 가지고요.
요거 이번에 한꺼번에 요거 490을 다 한꺼번에 납부하기가 좀 힘들 것 같으니까 고것을 일단 리볼빙 리볼빙 저기를 좀 하겠다라고 말씀을 하시고, 또 그렇게 좀 처리를 해달라고 말씀을 하세요.
카드사에서도 그걸 모른 척하지는 않을 거예요.
고객님 예 일단 그럼 화제자랑 통화해보고 그렇지 않았지 최초 그 현금서비스 한도는 어느 정도 되세요.
고객님 국민카드 1대요 현금서비스 한도 현금서비스 그거는 안 되는 거거든요.
현금서비스로는 안 되신다고요.
네 현금서비스는 이용 안 하셨죠.
예 그러시면 아마 기왕 카드 기왕 일시불이랑 할부금 그것도 안 되는 카드예요.
일시불만 되는 거 그런 카드가 있어요.
일단 전화해서 먼저 리볼빙 신청 먼저 해보시고요.
응 그게 안된다라고 하면은 고객님 그 카드 대금 한 490 정도 일단은 고객님 요청을 하셔서 일단 막고 진행하셔야 되세요.
그래서 저는 어제 그거 입금해 드린 거 예 일단은 지금 급한 불 먼저 끄고 그리고 대출받아서 다시 보내드리면, 어떨까요?
그러고 전화드렸거든요.
그러니까 그거를 일단은 저희 쪽 진행하시기 전에 진행하시기 전에 그런 상황이셨다라고 하시면 제가 당연히 예 착한 발언대 이벤트 처리 먼저 들어가자라는 것보다는 그거를 먼저 막으라고 저도 말씀을 드렸을 거예요.
근데 이게 지금 오늘 벌 수요일이란 말이에요.
그럼 어제 월요일 정도의 시간이 있으셨을 텐데 고때로는 고객님 알고 계셨을 것 아닙니까 미리 말씀을 해주셨으면 제가 그렇게 처리를 하라고 좀 말씀을 드렸죠 제가 일단은 빨리 그냥 국민카드사 좀 전화를 해보세요.
고객님 리볼빙 신청을 하고 싶은데 빨리 좀 리볼빙 신청 좀 도와달라고 하세요.
고객님 네, 그러면 통화해보고 전화드릴게요.

여보세요.
여보세요.
예, 예 고객님 일단은 승인 결과 나오셔서 연락 좀 드렸고요.
통화는 괜찮으세요.
고객님 지금 금액권은 제가 최초에 대해 드린 가족의 결과 좀 인정이신가요?
네, 네 2400만 원에 7.
5프로 말씀드렸잖아요.
예 지금 금액 건은 기존과 동일하게 내려오셨는데요.
어 그런데 고객님께서는 현재 정상승인 건 아니시고 좀 죄송한 말씀이지만 지금 조건부 승인 건으로 나와 계시거든요.
이게 월 소득 대비 채무 상환 능력 금액 그리고 조회 건수 같은 게 합산돼서 고객님들 개개인이 가지실 수 있는 채무 한도가 있으시잖아요.
지금 현재 고객님께서는 그 한도가 가득 차있는 상태세요.
이제 총부채생활비율 DTA가 초과되셔서 사실은 지금 부결권으로 나오셨는데 예 뭐 다른 부분에 있어서 문제는 없으셔서 제가 심사과에서 직접 조건부 승인 건으로 조율을 해온 거고요.
어 심사과에서 이제 말씀하시는 조건이라는 게 지금 고객님께서 보유 중이신 채무 일부를 고객님께서 직접 상환 처리하셔서 채무 공간만 좀 만들어주시면 금액과는 동일하게 조건부 승인 건으로 당일 중으로도 수령 가능하다고 말씀하시거든요.
하나 이제 오해하실까 봐 말씀드리는 건데 저희 쪽으로 납부하시는 거 절대로 아니세요.
하나봉사로 직접 연락하셔가지고, 고객님 채무 상환 처리 하시는 거구요.
지금 이제 심사과에서 말씀하시는 금액 최소 변제 금액이 지금 300만 원이세요.
물론 뭐 300만 원은 적은 금액은 아니잖아요.
고객님 2400만 원 나가시잖아요.
대환하실 게 2300이시고 생계적으로 100만 원이신데, 300만 원 상환하시면 이제 대환 하실 금액이 줄어드시는 거잖아요.
2만 원으로 그러면 생계자금이 400만 원 된다고 생각하시면 되시는 거거든요.
남은 자금은 고객님 다른 용도로 사용하셔도 무관하신 거기 때문에 어 당일 중으로 고객님한테 들어가신다고 생각하시면 되시는 거거든요.
좀 힘드시겠지만, 고객님께서 채무 A1 대부는 NR이든 어느 쪽으로든 300 만원 정도쯤 채무 직접 상환 처리가 가능하실까요?
지금은 좀 힘든데 좀 많이 힘드시고요.
물론 적은 금액은 아니지만, 제가 말씀드리는 게 이제 고객님한테 어차피 당일 중으로 들어가시는 거기 때문에 좀 말씀을 드려보는 거고요.
이제 고객님께서 뭐 처리했는데 자금 안 나오면 어떡하냐?
걱정하실 수도 있으신데, 이게 담당자 입장에서는 확실하지 않은 부분에 대해서 권유를 드렸다가 나중에 가서 안 된다고 말씀드리면, 저도 차후에 문제가 생길 수가 있기 때문에 뭐 확실하지 않은 부분에 대해선 권유 자체를 안 드리거든요.
조건 부분 충족되시면 승인 나시는 거고, 자금 수령 가능하신 거니까요?
좀 힘드시겠지만, 고객님께서 하루만이라도 좀 잠깐만이라도 유통하셔서 채무 300만 원 정도만 줄여주시고 작은 저희 쪽에서 이렇게 받아보시는 쪽으로 이렇게 하시는 게 더 좋으실 것 같습니다.
대출금을 조금 낮춰서 받을 수 아 이게 예 저희 쪽에서 나가는 자금 액수랑은 무관하세요.
왜냐면, 고객님 이제 체 본인의 채무 한도가 문제가 생기신 거기 때문에 저희 쪽에서 뭐 천만 원이 나가든 2천만 원이 나가든 자금 액수랑 사실상 크게 무관하신 거구요.
뭐 다른 쪽에서 이게 부견이 나셨지만 담당자가 전화 1통도 안 드리는 경우 솔직히 많으세요.
뭐 문자 1통으로 부결 났다고 이렇게 발송하고 끝나는 경우가 많으신데, 지금 한 번은 그렇게 괜찮게 나오셨고 아까 싶습니 건으로 떠안고 가실 필요 없으시기 때문에 제가 최대한 한번 조회를 해본 거거든요.
좀 힘드시겠지만, 고객님께 잠깐만이라도 이렇게 융통하셔서 좀 채무 상환 처리를 하시고 좀 잠깐 받아보신 쪽으로 최대한 권유를 드려 보고 싶습니다.
아 예 아 지금 바로 힘들겠네 좀 많이 힘드시구요.
이거 일단은 제가 보류권을 좀 남겨 놓을게요 고객님께서 힘드시겠지만, 최대한 한번 융통해보시고 어차피 고객님한테 당일 주문 들어가시는 거니까 아니면 고객님 현재 카드론 같은 것도 전혀 지금 한도가 더 없으신 거세요.
네, 네 안 될 거예요.
뭐 물론 힘드시겠지만, 한번 최대한 융통해보시고 응, 예 뭐 조건부 승인 건이시기 때문에 이 부분 충족되시면 자금 수령 가능하신 거니까요?
어 고객님께서 좀 힘드시겠지만, 최대한 1번 융통해 보시고 저한테 꼭 1번 연락 주실 수 있도록 하겠습니다.
휴대폰으로 남겨놓게 할게요 네 감사합니다.

정상적으로 계약 만료가 되셔야지 신용평점이 올라 가시거든요.
예 근데 그거를 하루 만에 보완을 하셔야 돼서 저희가 우회적인 방법으로 행정보완을 해드릴 건데요.
예 1번에 하실 수 있는 여보세요.
네, 네 하루 만에 하실 수 있는 방법으로 가장 확실한 방법이 강제 상환방식이라는 게 있습니다.
이 부분 저희 국민은행에서 임의로 처리를 할 수 있는 내용이 아니라 저희가 정부 지원 상품으로 나오신 부분이라서 은행연합회 은행 상위기관인 고객들 신용정보 관리하는 은행연합회 쪽에다가 협조 요청을 해드릴 수 있는 권한이 있습니다.
협조 요청을 하게 되면은 강제상환이라는 걸 이용하게끔 도와드릴 건데요.
강제상환으로 한다고 평점에 올라가시는 건 아니라 네 이게 실제로 고객님께서 대출받고 나면 자금 잘못 받거나 또는 계약 내용상의 문제가 있으면 그 대출을 사용하면 안 되지 않습니까?
예 그럴 때에 은행이나 이쪽에 클레임을 걸면은 고객님께서 시간이 좀 지났더라도 이자나 중도상환 수수료 없이 고객님 신용상의 불이익 없이 상환 처리시켜주는 게 강제 상환입니다.
요 방법을 적용을 해서 이제 고객님께서 어떻게 하시게 되냐면 이제 고객님께서 가장 빠르게 받으실 수 있는 금융사에서 신규 대출 하나 받게끔 저희가 직접 도와드릴 거예요.
그러면 그 대출을 받아서 사용을 하시는 게 아니라 당일날 바로 은행연합회 전산에 강제상환 허가 승인을 내려달라고 저희 협조 요청해 드릴 거구요.
이 부분 강제상환 허가 승인 떨어지고 나면은 고객님 앞으로 1대1 전산 담당자가 따로 배정되시는데 네 이 담당자를 통해서 이제 강제 상환을 하시면 되는데 고객님 중요한 거는 제가 아까 말씀을 드렸잖아요.
평점을 올릴려고 하면은 정상적으로 대출을 이용을 했다는 이력에 남으셔야 돼요.
예 근데 이거를 이제 뭐 강제 상환한다고 남는 게 아니기 때문에 저희 담당자한테 저희가 추가 협조 요청을 해서 평점 상향을 위해서 정상 대출 영역으로 남겨달라고 하면은 실제로 고객님께서는 대출을 오늘 받아서 오늘 갚으시는 거지만 그 이제 상황 해당 금융사로 상환 처리가 나실 거 아니에요.
그럼 상환처리 들어가실 때 이제 전산상의 작업이 들어가시는데 고객님 신용전산상으로 서류상으로 전산상으로는 정상적으로 계약하신 기간을 다 이용하시고 매달 다 납부하신 것처럼 서류를 꾸며서 고객님 신용전산상에다 작업을 해주실 거예요.
예 그렇게 되시면 작업이 완료되고 나면은 정상 대출 이용 이력 남기 때문에 저희 쪽에서 평점 올라가는 게 바로 확인이 되고 그리고 나서 고객님께서 그 뒤에 이제 뭐 어차피 담당자가 전반적인 진행 다 도와줄 거라서 평점 올라가는 것 저희 쪽 확인해 달라고 요청을 할 거예요.
심사부에서 전산으로 이제 평점 올라가는 걸 바로 확인하자마자 보증서 발급받고 대출금 지급해 드린 내용이시거든요.
일단은 고객님께서 이 부분 전부 다 이해가 되셨다면 제가 담당자한테 그 전반적인 진행 다 도와드리라고 안내 뭐 및 공문이나 내용들 다 말씀을 드릴 거거든요.
예 일단은 고객님 진행 의사 있으시면 일단은 그렇게 해드릴 거고요.
제가 말씀드린 건 이해 다 되셨습니까?
마지막에 조금 어렵네요.
그 제가 아까 그거 뭐죠 해당 은행에서 이거를 지금 뭐한테 하죠.
그걸 고객님 지금 말씀하시는 게 혹시 스피커폰인지 말 잘 안 들리네요.
아 예 여보세요.
예 말씀하십시오.
아까 조금 중간 이후에가 조금 이해가 안 되는데요.
그러면 제가 길게 설명한 부분이 없지 않아 있는데, 강제서환이라는 게 어떤 건지 이해하셨습니까?
아니요.
그거 좀 정확하게는 이해 모르겠어요.
아 강제상환이라는 게 이제 어떤 거 정확하게 어떤 거냐면요 만약에 이제 이거는 그냥 예를 들어서 만약에 저희 국민의힘사 대출을 받아갔다 근데 이제 지금 저희 쪽에서는 4400만 원의 4.
8프로 나왔지 않습니까?
네 그리고 만약에 이제 뭐 계약 기간이나 인제 원리금 균등 상환이라든지.
이자만 내시는 거라든지 계약을 하시고 대출 받으실 것 아니에요.
예 근데 대출을 받았는데 계약서를 받아보니까 금리라던지 대출 계약 기간이라든지.
또는 뭐 상환 방법이라든지.
고객님께서 설정하신 것과 다르고 문제가 된다고 판단을 하고 저희 쪽에다가 바꿔달라고 클레임을 요청을 했는데 혹시나 저희 쪽에서 정상 우리는 정상적으로 다 했으니까 아 상관없다.
대출 이렇게 자꾸 받아놓고 무슨 얘기냐 했을 경우에 고객님께서 그걸 뭐 잘못된 거라면 해결을 해야 될 것 아니에요.
어 그럴 때 은행연합회 쪽에다가 클레임을 걸 수가 있거든요.
난 이거 잘못 했으니까 해결해 달라고 그럼 해결해 달라고 요청을 하게 되면은 그쪽에서 이제 사실 확인을 거칠 것 아니에요.
그러면 그 사실 확인을 거쳐서 금융사 잘못 만약 국민은행 저희 은행에서 잘못된 걸로 판단이 되면은 은행협회 측에서 저희 쪽 대 고객님의 저희 쪽 대출 건에 대해서 강제상환이라는 법 그 방법으로 이 대출을 받았던 뭐 반환하는데 3~4일 걸렸다고 이자나 중도상환 수수료 또는 고객님 대출받고 나면 일시적으로 신용등급이나 이런 것들 하락되시는 건 아니세요.
네 그런 부분들까지 다시 원상 복구 시켜주는 부분이시거든요.
예 고객님께서는 대출받은 부분만 다시 돌려주시면 국민의 은행에서는 어쩔 수 없이 은행연합회 쪽에서 은행 성인 기관이기 때문에 은행연합회 쪽에서 이렇게 해라고 전달을 받게 되면 어쩔 수 없이 그냥 처리를 할 수밖에 없어요.
네 예 고렇게 처리가 되는 방법이 강제 상환인데 일단 강제상환을 이용을 해서 평점을 올리시는 부분이 아니라 강제 상환은 당일날 하실 수 있게 하는 방법이고요.
예 그리고 이제 고객님께서 저희가 뭐 다른 데에서 대출을 받게 도와드린다고 말씀을 드렸지 않습니까?
네, 그러면은 그쪽에서 대출을 받으신 다음에 그 대출 건에 대해서 당일날에 저희가 강제상환 허가 승인을 은행 앞에 쪽으로 이제 저희가 협조 요청을 해드린단 말이에요.
그렇게 되면 담당자가 배정이 그 은행연합회 쪽에서 고객님 강제 상환하실 수 해주는 담당자가 배정이 되시거든요.
그러면 그 담당자 통해서 해당 금융 사건을 이제 강제 상환만 하시면 되는데 상환 처리가 들어가실 때 이게 정상적으로 대출을 이용했다는 이력으로 남으셔야 될 거 아니에요.
그냥 강제 상환되시면 대출받았다.
그냥 갚으신 거잖아요.
어 그렇게 되시면 아무 의미가 없기 때문에 작업을 요청을 해서 그 부분에 대해서 이제 고객님 신규대출 받으실 계약 기간 2년 3년 이렇게 설정을 하실 거 아니에요.
그다음에 그 설정하신 계약기간 동안 매달 정상적으로 다 납부를 하고 그 계약기간을 정상적으로 이행하시는 것처럼 서류를 꾸며서 고객님 신용 전산상에서 작업이 들어가신단 말이에요.
작업이 완료되고 나면은 정상적으로 대출을 이용했다는 이력이 전산상에 남으실 거 아닙니까 그러면 저희 쪽에서 다시 한번 고객님 신용 조회를 들어가셔야 될 경우에 바로 평점 올라가시는 게 확인이 돼요.
그러면 그 부분으로 바로 보증서 발급받고 대출금 지급을 해드리겠다는 얘기입니다.
아 뭐 혹시 아직도 이해가 안 되시는 부분이 있으세요.
아니 이제 알게 됐습니다.
일단 그렇다면 고객님께서 진행 의사 있으시다면 제가 담당자 장 예상 팀장한테 이 부분 내용 내려드리고 전반적인 진행 고객님께서 편하게 진행하실 수 있도록 안내 다 도와드리라고 전달해 드리겠습니다.
그렇게 해드릴까요?
아 예, 알겠습니다.
일단은 좀 번거로우시더라도 일단 이건 뭐 지금 그 평점 부족이면은 뭐 대출금이 100만 원 200만 원이라도 지급을 해드릴 수 있는 내용이 없으시거든요.
보증서가 안 나오시면 정부지원 자금으로 대출 나가시는 거기 때문에 저희 쪽에서는 지급 권한이 없으니깐요.
요 부분 조금 번거로우시더라도 고객님 요거 신경 쓰셔갖고 평점 올리신 다음에 다시 체납률 과장님이랑 통화하시면 됩니다.
예, 예, 알겠습니다.
다른 궁금하신 건 없으시고요.
예, 알겠습니다.
예 수고하십니다.

되실 것 같고요.
대출금 수령받으실 계좌는 어느 은행계좌로 넣어드릴까요?
아 기업은행 기업은행이시구요.
음 예, 알겠습니다.
평생 계좌신 거고, 음 예, 알겠습니다.
잠시만요 예 우선 그러시면은 이제 고객님하고 저희 측 농협협찰에서 대출 진행이 정상적으로 완료되었다는 걸 높일 텐데요.
통화 괜찮으실까요?
아 그리고 또한 그 대출금 받음과 동시에 저희가 등기우편을 보내드릴 건데요.
어 고객님 자택이 편하세요.
아니면 어디가 편하신가요?
자택이요.
아니야.
저기 직장 직장이 편하세요.
직장 주소지 좀 부탁드리겠습니다.
인천시 이게 저기 며칠 걸리겠죠.
아니요.
고객님 이거 내일이면 바로 발송이 되세요.
아 그러면은 왜냐하면, 제가 층을 옮기게 돼서 3층으로 해주세요.
아 3층이요.
네 3층 네 예 3층 사무실 그냥 이렇게 3층 사무실 있지만 이제 아 예, 알겠습니다.
그러시면 혹시 모르기 때문에 자택 주소지도 한번 부탁드릴게요.
음 예, 알겠습니다.
예 그러시면 지금 녹취 진행할 거고요.
지금 요 통화는 가능하신 건가요?
음 예, 알겠습니다.
그럼 녹취 시작하겠습니다.
예 고객님 성함과 주민번호 13자리 확인 부탁드리겠습니다.
예 확인 감사드리구요.
어 상환 방식과 매달 상환하실 상환 금액에 대해서 설명해 드리겠습니다.
예 상환방식은 원리금 균등분할상환방식으로 적용되시고요.
금리는 연 12.
7프로로 유행하시는 겁니다.
예 그리고 상환 기간은 60개월이시고요.
매달 납부하시게 될 상환금액은 45만 1996원이시며 매달 결제일은 25일이시구요.
예 결제일 이틀 전에 상환 안내 문자 발송되실 겁니다.
예 혹시라도 고객님께서 이제 상환 중 연체하시게 되면은 납기일 이후에 매일 상환금액 요 0.
3프로 가산세가 부과될 수가 있기 때문에요.
예 정확히 상환 날짜를 넘기지 않도록 미리 상환 안내 문자를 발송해 드리는 거구요.
예 이 점 유의해서 연체 없이 잘 상환해 주시면 됩니다.
예 납입 중 중도상환은 6개월 이후부터 가능하신 거고요.
중도 상환하실 경우에는 별도의 수수료는 발생하지 않습니다.
예 이해되셨나요?
예 그러시면 대출금 받아보실 계좌번호 제가 다시 한 번 확인하겠습니다.
기업은행이시고요.
평생계좌 맞으시구요.
음 예 어 대출금 받으신 후에는 저희 쪽에서 등기우편을 보내드릴 건데요.
등기우편 이제 대출약정서 가시는 거거든요.
예 대출약정서 꼼꼼히 읽어보시고 자필 서명해 주셔야 되는데 해외 서명 누락되거나 위조가 되시면 자동계약 해지됨을 알려드립니다.
예 방문 시간이랑 장소는 고객님께서 음 예 우선적으로 이제 자택 아니면 회사 그쪽으로 발송이 되실 거고요.
지금까지 녹취 내용에 모두 동의를 하시나요?
예 2017년 12월 27일 고객님께서 동의하였기 때문에 법적 효력이 발생되고요.
혹시라도 위 내용으로 인해서 고객님께서 피해를 본다거나 또한 유출 문제가 생기시면은 금감원 측에 손해배상 청구 소송 할 수 있으면 알려드리고요.
예 그럼 녹취 마치겠습니다.

그 어디 저축은행이 나오셨죠 삼성 저축은행이요.
삼성전축은행이요.
이해가 안 가시면 제가 다시 한번 설명을 드릴게요.
이 인지세 같은 경우에는 고객님께서 94만 원이나 자금 자체를 그쪽으로 보내주셔야 대출 건이 나가시는 게 아쉬구요.
네, 네 대출자금에 대해서 94만원이 제외되고 나가시는 게 아니에요.
쉽게 말해서 이 94만원의 자금 자체를 고객님 돈으로 처리를 하는 게 아니라 저희 금융 업체 저희 삼성저축은행 회사 자금 해드렸다가 대출금이 나가시면 다시 저희 삼성저축은행 94만원을 다시 저희 쪽 회사 쪽으로 돌려받는 금액입니다.

인원도 많지 않다 1500이 필요하다 천오백 좋게 좋게 하려고 인간적으로 전화한 겁니다.
나도 용건은 분명히 말했고 원하는 건 돈이고 애는 해치지 않는다고 그렇죠.
너 쪽에서 신고 들어가거나 내가 시킨 대로 안 하면 그때는 죽인다 내가 1500만원 원하는 건 전부 다 현찰이라 나 위치 알고 있으니까 돌았나 이씨 시키는 대로 한 단계 한 단계씩 움직여 돈을 준비된 뒤엔 또 오라면 그곳으로 오면 된다.

여보세요.
예 여보세요.
정말 어디세요.
아 예 안녕하세요.
저희 그 하나 캐피탈 어려움 들렀습니다.
아 그래요.
예, 예 위원님께서 이제 중개업체 통해서 필요 자금 부분 좀 신청하신 건 때문에 연락을 드린 거고요.
지금 현재 이용 중이신 뭐 고금리권 재무 러시앤캐시 산화 머니 아 이런 이제 그 고금리권 재무 이용하시는 부분들 10프로 이하 때 전환 대환 대출로 연락을 좀 드렸습니다.
아 그래요.
지금 보시면은 뭐 이제 신용등급 부분하고는 관계없이 저희 측에서 연 이자 10프로 이하 때의 저금리 대환 상품으로 햇살론 상품이나 바꿔드리면, 요런 상품으로 이제 정부 지원 상품으로 예 지원차 연락을 드린 거고, 현재 이용 중이신 고금리권 어디어디 이용 중이시죠.
많이 있죠.
아니 아니 어디 어디 어디 이용 중이십니까 아침도 너무 많아가지고, 아주 자 대부업권 대부업권 그러면은 어디어디 이용 중이세요.
얼마인지 제가 한번 보고 전화를 1번 드릴게요.
아 네네, 알겠습니다.
그 바로 연락 한번 좀 부탁드릴게요.
네, 알겠습니다.

네 안녕하세요.
확인되시나요?
예 KT 무역 강영일 부장입니다.
아 네 어 일단은 저 거주자시는 지역하고 나이 좀 알 수 있을까요?
서울이랑 거절 지역이요.
아주 지역은 서울이시구요.
네 올해 나이가 어떻게 되시죠.
그래요.
지금 혹시 뭐 다른 일을 하고 계신 거예요.
일단은 뭐 톡을 좀 보셨는지 모르겠는데 저희가 이제 신차랑 중고차를 해외로 수출하는 업체인데 중고차 같은 경우에는 아시겠지만, 중고차 매장도 많구 딜러분들도 많으셔서 저희가 수출을 보내는데 크게 애로사항이 없어요.
신차 같은 경우에는 요즘에 현대나 기아 쪽에서 수출을 말소를 시켜서 수출을 보내거든요.
편법으로 말소를 시켜 새 차를 말소로 시켜서 중고차로 수출을 보내요.
근데 이제 그런 거를 좀 현대 기아에서 본인들이 직접 보내면 본인들 수익이 생기는 건데 저희가 보낸 서 이렇게 편법으로 보내기 때문에 걔네들이 까 계약자가 갑이 되고 원래는 현대 기아가 을이 되잖아요.
네 근데 반대로 을이 계약을 취소를 할 수가 있어요.
요즘에는요 소정의 수수료를 받으시고 구매 대행을 해주시는 분들이 있으세요.
인터넷 보시면 아시겠지만, 잠시만요 네 이제 그 뭐 본인 명의로 차를 뽑아오시라는 게 아니고 그런 분들이 많으신데, 그분들을 관리해 주시는 업무가 필요하신 거구요.
깐 예전에는 어떻게 했냐면은 고객분 그분들이 돈이 없으시니까 저희가 돈을 드려야 된단 말이에요.
차를 사 오시라고 근데 돈을 드릴 순 없죠 왜냐하면, 3500만 원 4천만 원 정도 되는 돈을 고객한테 뭘 그냥 무턱대고 들였다가 그분이 속된 말로 소위 말해 요즘 말로 먹튀를 해버리면은 저희는 좀 난감해지거든요.
어떻게 하냐면 예전에는 만약에 홍길동 고객 앞으로 차량을 뽑아서 수출을 보낸다고 하면은 저희가 여기서 계약서 다 받아오시면은 이름만 홍길동으로 바꿔갖고 영업소를 입금을 해줬어요.
예 근데 이제는 그게 안 돼요.
네 예 왜냐하면, 이게 정말 홍길동 고객의 돈인지 이것까지 확인을 한단 말이야.
이 계좌로 그래서 저희가 일단 고객님들한테 직접 오시는 분 가까운 분들은 직접 오시는데 못오시는 분들은 카드를 다 받아요.
네 예 그래서 그쪽으로 바이어가 입금을 해서 출금을 해서 이제 영업소를 무통장입금을 그분들 고객 본인 이름으로 다 보내드리거든요.
아 네 어 고런 업무를 좀 해주시는 거구요.
지방 분들은 아무래도 이게 계약 날 중도금 출고할 때 3번을 못 오세요.
그렇기 때문에 이제 출고하시는 날은 어차피 본인이 오셔야 되기 때문에 차량 출고하는 날은 그때는 오시는데 그전에는 안되시기 때문에 일단은 카드를 택배로 보내주시거든요.
네 그럼 그거 다 수령하셨다가 그걸로 바이어가 입금되면 제가 시그널을 다 드릴 거예요.
카톡으로 아 네네 출금하시고 해당 은행 가셔서 무통 하시고 이렇게 하시는 건데 말씀은 되게 쉬워 보이는데 잔 업무들이 좀 많아요.
단단한 것들이 저희가 배송업무 하시는 분들 뭐 다른 거 업무하시는 분들 계약서 관리해 주시는 분들 알바분들이 꽤 많으세요.
단순 알바분들 그분들 뭐 시제비 근까 1급 이런 것도 간간히 계속 넣어주셔야 되고 은행 업무 쉽게 얘기해서 외부에서 격리 업무를 봐주신다고 생각하시면 돼요.
외부에서 받아요.
저는 네 어플에서 까 집이 서울 어느 쪽이세요.
그러면은 오전에 이제 가장 가까운 전철역 앞에서 대기하셨다가 택배가 올 수도 있고 고객한테 만나서 직접 수령할 수도 있고 카드를 받으셔갖고 대기하셨다가 제가 시간 알려 드려요 바이어가 몇 시쯤 입금할 거다고 하면 네 대기하셨다가 출금하시고 이동하셔서 또 무통하시고, 또 이동하셔서 출금 한 은행에서 하는 게 아니고 계속 이동하시면서 하시거든요.
아 네 그래서 고런 이동하시는 게 조금 좀 처음엔 좀 힘드신데, 오히려 대기하시는 거보단 이동하시는 게 나으실 거고요.
일을 하시는 게 그니까 은행을 찾아서 은행 그러니깐 은행이 좀 많은 지역으로 계속 이동 조금씩 하시면서 업무를 보시는 거예요.
예 그러면은 모니터링이 중복이 돼버리면 많을 때는 하루에 막 5장 4장도 하셔야 돼요.
네네, 그러면 어떤 게 그 은행에서 어떤 게 빠져나갔는지를 저희가 확인을 못해줘요 바이오한테 네 그래서 중복이 안 걸리게 계속 이동하시면서 하시는 거고, 네 그리고 어차피 이동을 하실 수밖에 없는 게 오늘 뭐 영등포역에서 일을 시작하셨는데 저 오후에 교대역에 택배 올 게 있다.
네, 그러면은 교대 쪽으로 이동하시면서 출금 업무 입금 업무 보시면서 가시면서 또 픽업하시고, 또 오시면서 다시 또 업무 보시고 이런 식으로 하기 때문에 예 앞으로 공사할 수밖에 없으세요.
그리고 페이 같은 경우에는 본인이 이제 요거는 정하시기 나름이신데, 총 출금 금액에 1.
5프로를 받으시는 분들도 계시구요.
총 출금 금액의 1프로를 받으시되 기본급 60만 원을 깔고 가시는 분도 계시구요.
예 그리고 급여는 제가 드리는 게 아니에요.
그러면 어떻게 생각을 해보세요.
씨가 카드를 다 갖고 계시잖아요.
오늘 출금이 만약에 20만원이에요.
아니 아니 2천만원이에요.
그러면은 1.
5%라고 했을 때 금일 수당이 30만원이면 2천만원으로 출금하고 무통장입금은 영업소로 쏴주는 거는 보통 뭐 한 1950 정도를 해요.
50이 주머니에 있을 거라고 저녁때 아 네 그럼 제가 말씀을 드려요 그 50 남은 거에서 30만 원은 오늘 수당으로 책 가져가시고 뭐 5만 원은 시제비를 넘겨서 시제비 활용하시고 네 나머지는 퇴근하시면서 알바분들 시제비 좀 넣어주십시오.
이런 식으로 당일 당일 가져가시는 거예요.
아 그래요.
음 어려운 거는 없죠 어려운 건 없는데 처음엔 하루 이틀은 조금 헤매세요.
다들 솔직히 출근하시는 거는 초등학교 애들도 해요.
근데 이제 무통장 입금하신 보셨어요.
혹시 네 근데 막상 가시면은 헤매예요.
하루 이틀은 아 아 그래요.
아까 나이가 적건 많건 해보셨고 뭐 많이 해 보셨다는 분들도 1~2번은 무조건 해내세요.
근데 조금만 하시면 어차피 반복 업무예요.
예 그렇기 때문에 그래서 뭐 오래 해주시면은 좋은데 단기로 하실 거면 돈은 좀 되실 거구요.
네 그면은 제가 29일 이후로 가능하거든요.
근데 지금 조금씩 알바 하는 게 있어가지고 음 아유 상관없으세요.
그럼 일단은 고때 하셔갖고 어차피 하시기 전에 저랑 통화 다시 1번 하시고 인사까지도 1번 받으셔야 되고 하니까요?
필요하실 때 전화를 1번 주세요.
네, 알겠습니다.
그걸로 주셔도 되구요.
네 속으로 드릴게요.

예 지인분들까지 전부 다 확보하였다고요.
예 지금 이거 유포할까요?
아니면 이대로 지워드릴까요?
예 제 저를 말씀드리자면 어 저는 지금 해외에 있습니다.
예 제가 지금 해외에 있거든요.
예 해외에 있는데, 솔직히 말씀드리겠습니다.
저는 제가 이거 유포한다.
저한테 피해 볼 거 하나도 없습니다.
하지만 유 으 합의를 보시겠다면 제가 유포 안 하고 그냥 약속대로 지워 드리는 거지요 합의 금액은 50 만원이고 돈을 주는 즉시 바로 지워 드리겠습니다.
예, 예 50만원 주는 즉시 바로 이게 금방 녹화된 거는 바로 지우 없는 거지요 바로 그러면 어떻게 보내냐면 이거 합의금액을 주시면 제가 이 지우는 모습을 찍 영상을 찍어서 보여드리겠습니다.
지우는 걸 뭐 약속은 약속대로 진행되는 거지요 예 지금 말씀해 주세요.
합의 있습니까?
없습니까?
남들의 남자라서 뭐 길게임말할 필요도 없잖습니까?
그냥 예 여보세요.
네 감사합니다.
그 그게 무슨 말입니까?
그럼 제 번 그 전화번호 법을 아시는 거죠.
예 지인분들도 전부 다 알아낸 거지요 전화번호 부고 뭐 그거는 상관없습니다.
그건 무슨 말 하는 겁니까?
뭐가 빛깔은 좋아하는 거예요.
예 알고 있는 지인분들 제가 다 알고 있습니다.
그거 말고 그니까 뭐 그건 전화번호만 아신 거예요.
아니면은 어떻게 뭐예요?
전부 다 아는 거지요 엄마 전화번호 묶어서 다 전부 다 알고 있습니다.
그러니까 뭐 문자메시지라든가 이런 것도 안 오게 되었어요.
자 지금 말씀해 주세요.
어떻게 하실 건지 뭐 합의만 보신다니 아무 일도 없습니다.
예약속대로 그냥 이거 칩 삭제해드릴게요.
뒤에 높게 말씀해 주시겠습니까?
어디로 보내야 되는데요.
예 지금 바로 입금할 수 있고요.
어 뱅킹으로 하는 것이요.
예 그럼 제가 계좌번호 보내드리겠습니다.
입금하시고 연락 주시면 제가 확인만 되는 대로 이 지우는 모습을 찍어서 보여드릴지요 어떻게 할 수 있지요 예 제가 잠시만 일단 계좌번호를 제가 예 뭐 문 어 크리카이폰으로 보내드릴게요.
일단 잠시만 기다려주세요.

여보세요.
여보세요.
예 지금 대출 네네, 네 보증을 쓴다고 했는데 보증을 쓰신다고 하셨다구요.
보증을 쓴다고 했는데 보증이 만약에 보증이 안 돼요.
안 된다고 제가 단순변심으로 얘기를 했어요.
예, 예 저희 쪽에서요 이게 맞는 건가요?
뭐 지금 서류를 저희한테 보내주시고 전혀 보낸 적 없어요.
근데 그러면 돈이 안 남죠 그렇죠.
네, 네, 그렇습니다.
어떤 문의 들으셨는데요.
쿠폰번호는 어떻게 되세요.
제 핸드폰 번호요 이미 2번으로 전화 걸었어요.
2번으로 이 번호로 전화가 오셨다고요.
예 지금 제가 갖고 있는 이 번호를 거기가 어디예요.
저는 중개업체예요.
거기에는 중개업체라고요.
네, 네 아 뭐 신한은행이나 신한 캐피탈 신한저축은행 쪽으로 네, 네, 네, 네 그쪽으로 저희가 중결을 해드리고 있어요.
1단 금융이라고 통화를 하죠.
지난 금액 성북 지점이에요.
거기가 네, 네 정확하게 그러면 상호명이 신한금융인 거예요.
젊게를 학습체라고 생각해주시면, 되세요.
기본적으로 나온 계열사니깐요.
신한 쪽으로 저희가 중개 역할을 해드리는 거니까 네네 그냥 신한금융이라고 얘기해 드리는 겁니다.
그래요.
그럼 제가 아무튼 팩스를 보냈는데 안보냈거든요.
단순 그러니까 이 번호로 연락 오기 전에 처리했을 때는 팩스를 내가 잠깐 동의서를 작성하잖아요.
가동의서 그 상담사 전화가 아무것도 안 오시고 이 번호로 그냥 1번에 전화가 들어가셨네요.
하고요.
아니에요.
이게 마지막 최종 번호고 그전의 번호 알려달라 핸드폰 아 예 근데 그 거기는 에이스 배출이라고 해 가지고 아닌 여기 거기가 아닌데 에이스 대출이요.
예 에이스 배출이라고 하던데 저 핸드폰 번으로 근데 성함이 어떻게 되세요.
고객이요.
그 휴대폰 번호 좀 가르켜 주시겠습니까?
지금 당 지금이요.
제 번호를요 아니 아니요.
고객님 거 말고요.
그 전화 들어가셨던 예 이게 제일 최초로 저한테 연락 왔던 거고요.
네, 네 제가 확인해보고 연락드리겠습니다.
고객님 핸드폰 번호 여기 다 찍혀 있으니깐 연락 드릴게요.
바뀌는 과장입니다.
고객님 비용 과장님이요.
부서 뭐 그런 건 없는 건가요?
아 부서 같은 건 있는데, 저희가 다 요청이 들어가시니깐요.
금방 전화드릴게요.
고객님 서류 들어 서류 들어오신 거 없으시니까 조회가 남거나 그러신 건 전혀 없으세요.
네 왜 그렇게 얘기했는지 확인해서 드릴게요.
아 예, 알겠습니다.
뭐 조회 남기신 거 그런 거 없으시니까 말씀 잘못 들으신 걸 수도 있으시니깐요.
확인해 보고 연락을 드릴게요.

걱정을 안 하셔도 되고 근데 어디 신용등급 하락이라는 거는 14일 이내에 대출 계약 철회로 상환 처리를 하시는 거기 때문에 신용등급인데 문제가 안되시니까 그럼 제가 대출받을 때 이걸 얘기해 가지고 이렇게 하면 되는 거죠.
안 돼요.
대출받을 때는 당연히 뭐 대출 상환 처리하라고 받는 거다 이렇게 얘기하면 안 되는 거구요.
네, 그렇게 되면은 인제 고의적으로 편법으로 대출 진행한다는 것에 대해서 그쪽에서 승인을 안내드리거나 저희 쪽에서 승인이 불가능 하세요.
그러니까 대출받을 때도 무슨 정부상품 받기 위해 잠깐 하는 거다 이렇게 말씀하시면 안 됩니다.
그래요.
그럼 제가 돈을 빌리면 이거를 가지고 저기 웰컴저축은행하고 이쪽에 그냥 납부를 하면 되는 거예요.
어떻게 되는 겁니까?
아까 말씀드렸다시피 공문을 가지고 눈뚱이 되시면 저한테 전화를 해주시면, 돼요.
예예, 예 그러면 어때요 거기서 직접 이렇게 주는 거예요.
예 아이 제가 공문 접수를 하면요 예 그쪽에서 고객님한테 확인 전화 들어오신다고요.
아베컴에서 전화가 오고 그러면 지점 가가지고 국민의힘 지점 가서 합니다.
다시 한번 더 드리겠습니다.
네네 일단은 고객님께서 그냥 상환을 알아서 하시게 되시면은요, 예를 들어서 뭐 자금 융통하시고 저희 공문 접수 안 하고 바로 상환 처리를 하시게 되면은 신용상환 대출입니다.
그렇기 때문에 고객님 전산이 저희 쪽으로 이관되지 않기 때문에 대출이 불가능하시구요.
어 거기 상환처리 하실 때는 저희한테 미리 말씀해 주셔야지 제가 그쪽 저축은행이라든지.
캐피탈 금융사에다가 공문 접수를 해요.
나머지 접수 내용은 뭐냐면은 고객님에 대한 신용 평점이나 자료나 이런 데이터를 조정을 해서 저희 쪽으로 넘겨달라는 이런 공문 내용입니다.
그 공문 내용을 고객님께서 동의를 해 주시고 전화를 일단 받아주셔야지만 전산 자료가 저희 쪽으로 넘어오기 때문에 공문 접수를 하고 하고 나서 고객님께 상환 처리하시고 나서 그다음에 저희 쪽에 대출을 나가는 거예요.
그렇게 되면 최종 승인이 나오시면은 고객님 원하시는 지점 쪽으로 제가 그때 연결을 시켜 드립니다.
그래요.
원하는 쟁점은 제가 알아서 고객님이 그러니까 동네만 어디 동네가 좀 편하시겠다.
말씀하시면 동네 가까운 지점으로 제가 연결을 시켜드리는 거예요.
그 상환은 인자 먼저 하고 그다음에 이제 그거 하는 거구나 은행 가서 해야 되는 거구나 은행가서 상환하는 상환 처리를 하셔야지만 전산 자료가 넘어오기 때문에 그걸 전달자료를 토대로 저희가 대출을 저도 아니 좀 궁금해서 그러는데 그럼 상환을 제가 직접 저기다 저축은행당 하는 거죠.
그쵸.
고객님께서 하시는 거죠.
고객님 입증하는 거죠.
아니면 괜히 뭐 중간에 딴 데다가 입주하고 막 이제 그런 걸 안 거기에 숨 직접 하시는 거죠.
당연히 예 그래요.
지금 저희가 여의도 그거라고 그랬어요.
네 맞습니다.
고등포 여의도동 33번지 아래 같이 있구요.
예예 일단은 지금 이리저리 얘기는 해 놨으니까 그거에 대해서 아마 내일쯤 전화 주면 저도 한번 알아볼게요 알겠습니다.
네, 알겠습니다.

예 안녕하십니까?
저희 은행 이대리라고 합니다.
예 금일 저희 쪽으로 음성 안내 메시지 받으시고 마이너스통장 상담 문의하신 고객님 아니십니까 제가 1가지만 좀 여쭤볼게요 캐피탈 쪽에서 지금 자금 받으신 게 금리는 몇 프로 나오셨나요?
7.
9프로예요.
17 어우 굉장히 필요해요.
카드를 이용하시니까 카드론 이용하시는 게 좀 더 낫지 않으시겠어요.
일단 지금 지금 자금 계획 있으신 게 어떠한 용도로 사용하시라고 지금 희망을 하시는 건가요?
크고 이자가 높아서 제한하려고 그럼 자금은 그럼 대환 말고 신규작업을 한 500가량 정도만 더 있으시면 되는 거구요.
알겠습니다.
저희가 한번 조회를 해보고 결과 안내를 해드려 볼 거구요.
마지막으로, 본인 확인 위해서 우리 고객님 성함이랑 생년월일만 6자리 확인 한번 부탁드리겠습니다.
예 소중한 정보 감사드리구요.
그럼 저희가 한번 조회를 해 보고 결과 나온 대로 연락을 드릴 텐데 아무래도 가족회 때 소요되는 시간은 1시간에서 지금까지 소요가 되십니다.

일은 아니에요.
급여를 많이 드린 이유가 근데 이제 뭐 본인한테 법적으로 문제가 간다거나 또는 인제 그 타인한테 피해를 주는 일은 아니지만, 이게 법적으로 이제 본인한테 문제가 되시지 않 그러니까 합법적인 일이 아닌 부분에서 네 본인이 일단은 그런 업무도 뭐 감수하시고 하실 의향이 있으신 분들만 제가 자세하게 좀 설명을 드리거든요.
업무에 대해서 아 그래요.
네 어떤 건데요.
일단은 하시는 일은 소통법 개설하시는 일이구요.
그리고 이제 이게 뭐 개인통장을 개설해서 저한테 넘기시거나 그런 건 아니고 이게 저희가 이제 아침마다 매일 법인사업자 서류를 사무실에서 드려요 그러면 이제 그 서류를 가지고 받고 가지고 나가셔서 인제 은행 시간이 4시 반이잖아요.
업무 시간이 그때까지 통장을 개설해 오셔서 서류랑 이제 통장에다 다시 가지고 오셔서 저희한테 전달하시는 거구요.
어 이게 이제 통장 개설하신 개수당 건당 7만 원씩 지급을 해드리는데 보통 하루에 한 3개 내지 6개 정도 개설을 해와요.
일하시는 분들이 네네 보통 하루에 한 20만 원에서 40만 원 정도 거래가 되시는 거고, 네 1달이면은 못해도 한 최소 진짜 못 받으시는 분이 수백에서 잘 받으시는 분이 한 600 정도 사이 그리고 이제 제가 뭐 법적으로 크게 문제가 없다.
말씀드린 이유는 대포통장이라 그래서 집에 뭐 겁먹고 이렇게 하시는데 인제 인제 이게 일반인들이 잘 모르시는 게 대포통장도 그 통장이 어디에 쓰였느냐에 따라서 조사를 받거나 조사를 받는 부분이 인제 그 조사를 받을 수도 있고 안 받을 수도 있는 거고, 또 그게 이제 처벌 기준도 달라요.
그래서 이게 실질적으로 은행에서 얘기하거나 뉴스상에서 얘기하는 부분은 인제 통장이 보이스피싱 쪽으로 사용이 됐을 때의 이제 얘기구요.
그럴 경우에 당연히 무고한 피해자가 발생을 하니까 만약에 지금 전화하시는 분도 본인이 사업자 서류랑은 전혀 관련이 없는 거지만 어쨌든 은행에 가서 그 소유주 대신의 대리인으로 개설하는 부분이기 때문에 은행 전산에는 기록이 다 남을 거 아니에요.
나중에 그런 경우 본인도 법적으로 처벌받는 걸 피해갈 수가 없어요.
네 근데 저희 같은 경우는 그쪽으로 사용을 하는 건 아니고 이게 이제 토토나 요런 도박사이트 있잖아요.
네 고런 쪽에서 사용을 하는데 예를 들면 이제 토토 사이트에서 사용하는 경우에는 이렇게 뭐 지금 뉴스들이 실질적으로 자기가 뭐 자기 의사의 의지에 의해서 저렇게 도박을 한 거기 때문에 실제적으로 신고를 하거나 지금 전화 받으시는 분은 조사를 받을 확률은 사실 거의 미비예요.
그리고 조사를 받는다.
하더라도 이게 보이스피싱 무구한 피해자가 발생한 건 아니기 때문에 대리인으로 이제 그 하시면 개설자 가서 저희가 어떻게 진술을 하실지 미리 교육을 다 해 드려요 네 그대로 진술하시면 경찰관에 따라 수사관에 따라 좀 다른데 보통 이제 좀 널널한 수사관은 그냥 말 그대로 참고 참고인이 어떤 건지는 아시죠.
참고만 한다는 거예요.
경찰서에도 피의자가 아니라 참고만 하는 걸로 그냥 30분 조사받고 끝나구요.
뭐 최악의 경우가 그냥 전자상거래법 위반으로 해서 이제 벌금 100만 원 150만 원 나와요.
빨간 줄 가거나 그런 것도 아니고 그래서 벌금 같은 경우에도 저희가 대납을 다 해드리구요.
좀 저는 이런 쪽으로 예상을 못해서 좀 생각을 해봐야 될 것 같아요.
식으로 전화를 주시면 돼요.

바로 잡아드리겠습니다.
주민번호 좀 아 지금부터 녹취 시작하겠 시작하겠습니다.
예 주민번호 다 불러주세요.
네 번이시고요.
저희 쪽 언론플래너 방문이나 등기 우편 받으실 주소 좀 불러주세요.
저희 쪽 대출금 받아보실 계좌번호 좀 불러주세요.
그니까 농협이고요.
농협은행이시고요.
고객님 맞으시죠.
그래 네 농협은행이시고 맞으시구요.
네 저희 쪽 상환하실 날짜 좀 결정해주시겠어요.
5일 단위로 가능하십니다.
25일이야 매달 25일이요.
25일로 잡히셨고요.
고객님 대상 건에 대해서 인지세 부분 110만원이 발생되시는데요.
이거는 그걸 얘기해 들었는데 네 고객님 설명드릴게요.
네 이거 같은 경우에는 고객님께서 뭐 110만원을 저희 쪽으로 주셔야 대출 건이 나가시는 것도 아니시고요.
대출 건을 나가실 때 110만원이 제외되고 나가신 거 아니세요.
쉽게 설명해서 고객님께서 부담하신 금액은 없으시고요.
금융권에서 대신 고객님한테 대출 건 내어드리기 위해서 책임 신고 처리를 하는 건데 고객님 명의로 신고 처리하는 부분 때문에 고객님 동의를 구하는 거예요.
동의하십니까?
네, 그러시면 신고 처리해드릴게요.
잠시만요 예 신고 처리해드렸구요.
만에 하나 저희 쪽에서 대출 건이 못 나가시는 상황이 발생되시면은 이 인지세 부분 110만원 같은 경우에는 부결 접수 올려서 환급절차 진행되시면 문제 되시는 부분 전혀 없으시고요.
그리고 승인 나신 잠시만요 지금 한 시 37분 정도 되셨는데 늦어도 2시 50 10분까지 송금 처리 완료되실 거예요.
그때 농협 쪽으로 잔액 확인해보시면 되시고요.
자금 같은 경우에는 천만원에 19% 60개월 승인처리 나셨고요.
저는 삼성전자 송금팀장 이건상 팀장이었습니다.
아 어 좀 달라졌네요.
금액이 저희 쪽 승인나신 자금은 이렇게 승인 처리를 하셨거든요.
아 천만 원이야 네 19% 60개월 승인처리 나셨고요.
저는 삼성저축은행 송금팀장 이건상 팀장이었습니다.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.

안녕하세요.
네 지금 입금을 하려고 했는데 아까 계좌 오류 나가지구 오류요 음 잠시만요 제가 잠시만요 오류가 나온다고요.
이게 금융감독원에서 발급 요청을 해서 어 고객님께서 ESCROW 계좌 발급 신청이 된 거잖아요.
예 그렇기 때문에 문제 건을 저희 쪽에서 확인할 수 없는데 잠시만요 제가 그러면은요, 일단은 고객님 납부하시게 되시는데 부 시간이 너무 지연이 되셨어요.
근데 에스크롤 계좌 같은 경우는 납부를 하시겠다고 했는데 그 지연 시간이 너무 오래 걸리시면 이게 다시 회수 처리가 되거든요.
지금 현재 시간이 너무 오래됐기 때문에 입금이 안되실 거예요.
그죠 입금이 안되시는 거죠.
오류 나오는 거잖아요.
제가 이거 다시 한번 발급 요청을 해야 돼요.
그래서 네 일단은 그 직장 근무를 하셔야 되기 때문에 일단 복귀하세요.
복귀하시고 제가 산화재 산화머니 쪽에 예 제가 통화를 해서 다시 한번 에스크로 계좌 발급 요청을 할게요 그런데 이게 발급되는 요청이 저희가 발급 회수라고 하는 데 의해서 바로 나오는 게 아니거든요.
에스크로 계좌 같은 경우는 금융감독원에서 인제 안전하게 지원을 해드리기 위해서 고객님께서 만일에 저희 쪽에서 상대 쪽이 산업 머니 쪽에 납부를 중도 상환 없이 다 했는데도 불구하고, 저희 쪽에서 만일 대출이 부결 날 부결 났을 때 다시 환급받을 수 있는 계좌를 발급받는 거예요.
그러기 때문에 지금 시간이 오래 지연됐잖아요.
그래서 제가 산화머니 쪽에 통화를 해서 에스크롤 계좌발급 새로 발급해드리고 나서 전화 드리겠습니다.
그런데 저 일하고 있어서 통화가 어려울 수도 있거든요.
그러세요.
그러면요 이렇게 그러면 이렇게 해주시 이렇게 하시죠.
오늘 지금 시간이 4시 20분이잖아요.
그래서 시간이 좀 6시면 저희 금융권 업무 마감 시간이기 때문에 오늘 납부를 하시고 난 다음 하셨더라도 내 그 내일로 해서 송금처리가 받으실 수가 있거든요.
시간이 너무 촉박하니까 그래서 내일 오전 중으로 처리하시는 게 어떠실까요?
편해진 시간대에 그쵸.
네, 알겠습니다.
그러면 내일 오전 몇 시 정도로 해서 진압을 해드릴까요?
그러면 한 10 아니다.
한 오후 한 1시 2시 정도 그때가 끝났어요.
오전에 또 하는 일이 있어 가지고 네 오후 1시에서 2시 사이로 해서 진행을 해드릴게요.
네, 알겠습니다.
그럼 오늘은 근무하시고요.
괜찮죠 내일 집에 대출금 수령할 수 있게끔 처리해 드릴 건데 괜찮죠 네, 알겠습니다.

예 그런 것들을 좀 제가 알 수 있는 방법은 없을까요?
일단은 설명을 좀 먼저 다시 드릴게요.
저희가 이렇게 하는 방법 왜 이렇게 하는지를 말씀을 먼저 드릴게요.
그 뭐 설명은 들어드렸을 거예요.
아마 그 저희 환전소에 계좌가 몇 개가 있어요.
근데요.
이 계좌가 21억이 초과되면 안 돼요.
1년에 그리고 1달 평균 뭐 3천만 원이나 지속적으로 찍힌다거나 1년에 21억을 거래내역이 초과하게 되면 세금 엄청 많이 받거든요.
저희 저희는 예 이거는 개인 통장도 마찬가지예요.
그러다 보니까 예전 같은 경우는 이제 저희가 인제 부모님 거나 뭐 사촌 꺼 뭐 이렇게 동네 꺼 이렇게 막 썼어 아 잠시만요 잠시만요 죄송합니다.
죄송합니다.
예 인제 많이 빌렸었는데 이제 뭐 아실런지 모르겠는데 이게 한 6개월 한 1년 정도 전이죠.
전부터 은행에서 통장을 발급을 안 해줘요 통장을 발급할려면 정당한 사유가 있어야 돼요.
뭐 직장의료보험을 갖고 가야 된다거나 아니면 세금 용지를 갖고 와야 된다거나 이런 그 어떤 게 있어야 되거든요.
그러다 보니까 인제 저희가 매출은 많이 있는데, 그 매출 다 소화를 할 수가 없어요.
저희가 그래서 인제 저희가 방법을 고안해 낸 게 그러면 직원을 뽑아서 이렇게 수당을 조금씩 주면서 하자라고 이렇게 인제 시작을 한 거거든요.
이게 근데 인제 이렇게 한 지는 오래되긴 했는데 저희가 이렇게 그 지금처럼 많이 이렇게 모집은 하질 않았어요.
네 그래서 지금 통화하시는 분도 이제 저희가 거래 내역을 항상 체크를 하고 그리고 저희가 입금한 금액에 대해선 전부 다 메모를 해두거든요.
그래서 뭐 1달에 쉽게 얘기해서 1년에 21억이면 뭐 그 1달에 1억을 모으시면 되잖아요.
그죠 그래서 한 달에 보통 뭐 1억은 넘지 않게 웬만하면 해요.
저희가 예, 예 그리고 인제 아까 외환관리법 위반 말씀하신 것 같은데, 이 외환관리법 위반은 저희한테 환전 하시러 오는 분들이 신고를 해야 되는 거예요.
식사한다거나 아니면 그 통장에 너무 많은 거래가 있어서 들켰어요.
이게 뽑혔을 때 쉽게 얘기해선 인제 뭐 그 은행이나 금감원에서 이거 뭡니까라고 얘기했을 때 거기에 대한 소명 자료를 내밀지 못할 때 우리는 외국에 있잖아요.
다 나오는 거니까 이거 그쪽에서 환전한 것 아니냐고 그냥 빼도 박지도 못하게 인제 말을 해야 되는 거거든요.
이게 예전에 그 외양관리법 위반 걸려가지고 벌금을 냈던 적도 있어요.
이거 예전에 1번 있어요.
처음에 할 때 아무것도 몰랐을 때 근데 지금 같은 경우는 뭐 크게 걱정 안 하셔도 돼요.
왜냐면, 노하우라든지 이런 것들은 저희가 다 가지고 일단 일을 하는 거거든요.
그래서 만약에 내일부터 근데 뭐 만약에 정말 확인하고 싶으시면 저희 고객하고 통화도 가능은 하세요.
고객이 원치는 않을 거예요.
근데 이제 너무 불안하시다 하시면 이 나라 현지 번호로 저희가 전화를 드리라고 좀 요청을 해드리면, 전화를 해드릴 수는 있거든요.
네 그래서 그런 건 걱정 안 하셔도 되세요.
네 근데 그 제가 막 경찰서 들어가고 이런 일은 없는 거죠.
절대 없어요.
절대 없어요.
절대 없어요.
그리고 만약에 정말로 인제 통장에 정말 문제가 생겼어요.
은행 전화가 왔어 이렇게 입금 많이 됩니까?
그러면은 저희 이름 말하셔도 되구요.
굳이 은행에서 전화가 오지는 않아요.
그리고 진짜로 이게 막말로 사장님이 제 어떻게 제가 인제 자코나 통해서 전화 받았다고 하는데 근데 막말로 제가 그냥 이거를 입금받고서 안 드리면, 어떻게 되는 거예요.
자 입금받고 안 드리면은 저희 쪽에 인제 어쨌든 간에 통화한 내용을 저희가 그 이제 뭐 녹취를 하지는 않지만요 저희한테 생년월일은 말씀을 해주셨고 전화번호도 주셨고 계좌번호도 하나은행 우리은행 거 다 주셨잖아요.
그죠 이거는 저희하고 인제 일을 한다고 해서 저희한테 넘겨주신 자료잖아요.
그죠 만약에 인제 돈을 갖고 치웠어요.
저희는 저희 고객한테 이걸 드려요 네 이거 그 입금한 그 저기 뭐야?
그 고객님이 입금하신 통장인데 죄송한데 이거 전화 좀 하셔가지고, 지급정지 좀 내려주시고 뭘 어떻게 좀 해달라고 말씀을 드려요 왜냐면, 여기 현지에서 아 전부 다 아시는 분으로 환전을 하는 거거든요.
여기는 완전 그 어떤 우리나라 뭐 지역사회 어디 어느 동보다 더 똘똘 뭉친 데가 이 나라예요.
거기가 그래서 만약에 그런 사고권이 태풍 커지면 불이익을 물론 우리도 먹겠죠.
우리도 쉽게 얘기해서 남의 통장을 빌려서 입금한다거나 이런 거니까 그렇죠.
전자금융거래법 위반으로 저희는 벌금을 80만 원만 내면 돼요.
근데 만약에 만약에 그런 이상한 건수를 버려버리면 본인은 통장 사용 1년 동안 못 해요.
아 1년 동안 못 하구요.
그리고 그 통장만 못하는 게 아니라 전 은행 거래를 아예 못 해요.
통장 만들지도 못해요.
꼭 거래는 할 수 있는데, 6개월 이후에 대면거래라고 있어요.
그 은행에서 인제 창구에서만 얼굴 마주 보고 거래할 수 있는 거죠.
쉽게 얘기해서 그거는 가능해요.
그래서 제가 인제 처음에 인제 뭐 이런 말씀을 안 드린 거는 누군가를 협박하려고 해서 말씀을 안 드리는 게 아니라 굳이 내가 이걸 말할 필요는 없는 거잖아요.
그죠 겁 주는 것밖에 안 되잖아요.
이게 너 이렇게 하면 나 이렇게 할 거야.
라는 말밖에 안 되는 거잖아요.
이게 그래서 그런 말씀은 굳이 뭐 서류득이 없기 때문에 제가 말씀을 안 한 거거든요.
그래서 이거는 만약에 잘못되면 물론 저희도 피해를 보지만 본인이 이거에 대해서 그냥 함구하시면 아무 일은 없는 거예요.
그래서 처음에도 말씀드렸듯이 한 통장에서 저희가 3천만 원 이상 거래 안 할 거고, 1500 이하로 거래할 거고, 이런 부분 다 설명을 드렸잖아요.
그죠 그래서 그런 걱정은 안 하셔도 돼요.
네 신청이 많이 되세요.
되게 전국에 이게 많아요.
이렇게 아 저희가 솔직히 서울 쪽에는 많이 있어요.
서울 쪽에 많이 있고 인제 그 대전에는 지금 2분밖에 안 계세요.
잠시만요 잠시만요 주차장 도착했다고 하는데요.
아 그래요.
알겠습니다.
그럼 제가 주차장이 짐 아니어서 잠시만요 그냥 전화 끊지 말고 나와주셔도 되실 것 같은데, 아 잠깐만 둔산 지점 농협 앞으로 가 주시면 안되나 서로 찾기 편하게 잠깐만요 예 말씀하세요.
네 농협 앞에 그냥 가게 가주시면 안 되나요?
아이 그래도 돼요.
네 잠깐만요 제 직원이 혹시 아는 척하면 처럼 안 끌고 가셔도 상관없어요.
친구 이름이 인성 차이가 어떻게 돼요.
잠깐만요 카톡을 하고 있어가지구 아이 뭐야?
주차장 주차장이세요.
주차장 앞에 있다는데 돼요.
아 그래요.
네 저 정문으로 왔었는데 그러면 KTX 긴팔티 입고 있던 회색 긴팔티 회색 김탈기요 네, 알겠습니다.
어 저기 혹시 무슨 백 같은 거 내고 계신 분인가 잠시만요 물어볼게요 들으세요.
아 예 맞다고 하나요?
아 마지막으로, 495만원 주시면 돼요.
네 그리고 저하고 통화 좀 하세요.
일단은 아 네네 잠깐만요 예 지금 하고 있어요.
전화드릴게요.
네 감사합니다.

일단 잘 알겠고요.
저희들이 KB 금융계열사 KB저축은행인데요.
지금 5월달에 저희들이 대환대출 플러스 생활유지 자금 쪽으로 나온 대출상품이 있어요.
네 그리고 연 이율이 7.
8%대로 진행하는 부분이고 상환기간이 5년까지고요.
중도상환 가능하고 수수료 발생 없이 원리금 변동 분할상환 혹은 만기일 시 상환적으로 이자만 갚으셔도 되는 부분이에요.
네 그리고 최대 맥심 대환대출 플러스 생활 자금 쪽으로 5천만원까지인데 5천만원 금도 다 받으실 거예요.
네 일단 잘 알겠구요.
맞으시죠.
네 예 고객님 혹시 지금 그 사용하고 있는 휴대폰은 본인 이름으로 되어있는 거 맞으세요.
통신사는 SKT예요.
LG예요.
에스케이요.
예 삼성 스마트폰 맞으세요.
혹시 카톡은 사용하고 계세요.
그러면은요, 카톡 추가를 해서 저희들 회사 상호하고 제 이름 넣어드릴게요.
왜요 예 왜요 저한테 전화를 주셔서 통화 중에 제가 전화를 못 받으면 카톡으로 연락을 할 수도 있어서 그러는 거 아니에요.
아니요.
전화로 주세요.
네 그냥 전화로 주시죠.

한국자산관리공사 농협중앙회 감사합니다.
농업중앙회에서 취급하는 일반 신용대출 담보대출이 아니시고요.
한국자산관리공사 내 정부 정책 자금입니다.
이 상품은 금융권 제도에 소외되고 있는 서민 계층 분들에게 보증지원을 통해서 네 한국자산관리공사 간의 정부정책 자금이고요.
관리 공사 예 한국자산관리공사 캠코라고 하면은 나오거든요.
고객님 여기서 정책 자금이요.
정부정책자금 예 이게 침에 나오나요?
뭐라고 쳐야 나오나요?
우선은 고객님 한국자산관리공사는 여기서 최종 최종 승인이 나셔야 여기서 심사가 이루어지시는데요.
거기서 최종 승인을 받으신 고객님께서는 대출금은 고객님 사시는 지역 근처 농업중앙에 내방하셔서 대출금 수령이 가능하시고요.
우선은 저랑 접수를 통해서 서민 금융 통합지원센터로 접수가 이관이 되세요.
금융 통합지원센터요 지금 20월 초등학생 때요 네 거기로 배정을 제가 접수를 이관시켜드리면은 거기 대출 전문 담당자님이 배정받으실 겁니다.
고객님께서 아직도 쉽게 얘기하시죠.
이거 대출이 일반 대부업인 거예요.
아니면 정말 농협 주관해서 하는 거예요.
아니면 자산관리공사에서 정부 정책자금이에요.
정부에서 하는 자금 이시고요.
정부 지원하시는 거고, 저희가 접수처만 농협이시고요.
고객님 예 접수를 제가 고객님의 접수를 해드리면은 서민금융통합지원센터로 접수를 제가 이관시켜 드릴 거예요.
그럼 거기서 고객님의 한도와 금리를 평가받으신 후에 한국자산관리공사로 심사가 이루어져요 거기서 최종 승인을 받으시면은 고객님이 대출 대출금을 수령이 가능하신 겁니다.
고객님 이해하셨습니까?
서민금융자산공사에서 일단 대기도 하시는 거잖아요.
그쵸.
그렇죠.
여기는 저희 접수처만 농협이시고요.
농협의로 농협에 접수를 하고요.
그렇죠.
첫 번째로, 그렇죠.
그다음에 뭐죠 서민금융통합지원센터로 제가 접수를 이관시켜 드릴 거예요.
입원하고요.
거기서 대출전문담당이 배정받으시면은 한도와 금리를 평가해 평가를 해 드려요 고객님의 한도와 금리를 하고 한국 자산관리공사로 심사가 이루어져요 거기서 최종 승인을 받으셔야 대출금 수령이 가능하시고요.
네, 네 이해하셨습니까?
고객님 오래 걸려요 어 기간은 빠르시면 3일 4일 이번 주 내로 받아보실 수 있으시고요.
기간이 좀 걸리시면 1주일 안에 아마 화요일 정도 안에 처리가 되실 겁니다.
고객님 그러니까 처리가 되면은 구비서를 가지고 농협 방문하면 되는 건가요?
예 구비 서류 가지고 농협 방문하면 되는 건가요?
예 맞습니다.
고객님이 희망하시는 금액이 어느 정도 시죠.
아니 남편이요.
3천만원이요.
2~3 2천에서 3천 정도 해야 돼요.
이천에서 삼천만원이요.
그럼 접수를 저희가 삼천만원으로 도와드릴게요.
또 제가 접수해 드리면은 서민금융통합지원센터 대출전문담사님께서 고객님의 정확한 한도를 알려주시니까 우선 저희가 삼천만원으로 접수를 해드릴게요.
이 과정에서 개인 정보를 뭐 불필요하게 제공한다든지 그런 건 없는 거죠.
예 이 과정에서 예, 예 마지막에 심사라도 하고 나서 농협에 가서 접수를 하는데 예 여기 접수 전에 이제 그 부분에서 개인정보가 다 적용이 돼야 되는 건가요?
예 지금 저랑 접수를 통해서 고객님 정보로 제가 이관시켜드리잖아요.
그래서 고객님의 주소나 직업이나 이런 몇 가지 여쭤볼 거예요.
이자는 몇 프로예요.
2.
5에서 4%대 근데 대부분 평가를 10% 미만대로 받으세요.
2.
7% 2.
8% 정도 예상되시고요.
천만원 정도 받으신다고 하시면은 이자만 월 이만 칠천원정도 예상됩니다.
27천원에서 28천원정도 돼요.
네 접수 계속 도와드릴까요?
고객님 해야 되죠.
네 그리고 정부정책자금 대출 신청은 대리 신청이 안되시기 때문에 본인 확인에 대한 정보가 일치하셔야 접수가 가능하시구요.
저희가 무료 신용정보를 통해서 조회 등록을 해드리기 위해 주민번호 13자리 확인 부탁드리겠습니다.
3번 맞으십니까 잠시만요 성함하고 주민번호 제가 확인 다시 부탁드릴게요.
성함은 모 고객님이시고 주민번호는 3번 맞으십니까 잠시만요 확인 중에 있습니다.
그럼 본인 확인을 위해서 문자로 숫자 6 자리 발송해드릴 건데요.

예 여보세요.
네 은행 연합 서류센터입니다.
예 컴퓨터 바로 화면을 보면 조금 전 고객님께서 지능범죄수사과에 신고하고 제일은행 카드 본인이 직접 신청한 카드가 아니라고 하시죠.
예 그러면 현재 보안코드를 변경하시겠습니까?
은행 대표에 따르면 기존 보안코드를 변경하는 본인이 직접 은행 자동 인출기에 도착하여서 저희 연락 저희 연락과 안전 시스템을 설정해야 합니다.
고객님께서 지금 바로 모든 국민은행 카드하고 농협은행 카드를 자동 인출기 앞으로 도착해주세요.
몇 분 정도면 도착할 수 있습니까?
그리고 특히 강조를 하는데 말이에요.
왜냐하면, 지금 왕 커피가 유출된 것은 큰 직원들이 요즘 그런 일을 많이 하고 있거든요.
은행 직원들이 말이에요.
불법자들에게 유출한 거거든요.
그러니까 은행 직원이랑 거래하는 은행 이런 상황 그러면 물어보시지 마세요.
왜냐하면, 또 앞으로는 고객님하고 예 처음 고객센터에서 왔다가 하거든요.
현금 인출기 도착하였습니까?
예 수정 과정에 절대로 옆 사람들과 상담을 언급합니다.
찍히는 은행 직원이랑 그리고 수정 과정 중 고객님 보이는 화면은 전부 대표 화면이거든요.
네 지금 한 바로 카드를 꺼주세요.
계좌번호가 지금 누르라고 나오죠.
네 그것은 고객님의 새로운 삼성 데이터 인증 번호입니다.
01553 확인 누르세요.
금액 빈잔 있죠.
금액 누르란 빈 잔 있죠.
그것은 은행 카드 인증번호입니다.
잘 들으세요.
00 누르세요.
000 원자 버튼 있지요 그게 원자를 누르세요.
네 원자 누르고 확인 누르세요.
그러니까 고객님 비밀번호 누르란 말 안 나왔습니까?
그것은 고객님 혼자 말고 저한테 얘기할 필요 없거든요.
고객님 비밀번호를 누르세요.
지금 거래중이라고 나왔죠 그것은 접속 연결을 하고 있는 중입니다.
여보세요.
상담화면 떴습니까?
그건 좀 바로 우리 집 컴퓨터 접속인 접속 성공하였거든요.
지금 카드를 빼시고요.
24시간 뒤 접속 인증 완료가 되면은 고객님 데이터 수정이 성공한 것입니다.
알겠습니까?
예 만약 24시간 내에 사용할 경우 저희 쪽 컴퓨터는 또 카드 도용으로 인정할 우려가 있기 때문에 본인 데이터 수정이 실패할 것뿐입니다.
알겠습니까?
다시 새로운 설정을 해야 합니다.
이해하시죠.
예 그리고 다른 다른 은행 카드 있다.
했잖아요.

예 고객님 예 상담사 김종호 대원입니다.
고객님의 소득만을 담보로 해서 대출이 나가시기 때문에 그와 관련해서 대출 계약서상의 2가지 특약 사항이 포함되실 텐데요.
제가 지금부터 두 가지 특약사항에 대해서 말씀드리겠습니다.
들으시는 도중이라도 모르시거나 이해가 되지 않는 게 있으면 바로바로 여쭤보셔도 됩니다.
첫째, 고객님께서 대출 지급받으신 이후에 3개월 이상 연속으로 장기연체를 하시거나 3개월 이상 고의적으로 납부를 회피하는 상황이 발생됐을 때 저희 은행에서는 법원의 명령만으로 고객님 소득에 대해서 강제 추심이 들어갈 수 있다.
이를테면, 압류가 들어갈 수 있다라는 조항 하나 들어가십니다.
예 첫 번째 조항 이해하셨습니까?
두 번째 고객님께서 대출 지급받으신 이후에 혹시라도 개인회생이나 신용 회복 또는 파산 신청을 하시더라도 이번에 대출받는 이번에 실행되는 대출 건은 그 내용에 포함될 수 없다.
라는 조항 더 들어가십니다.
두 번째 조항도 이해하셨습니까?
예 이 2가지 특약사항에 대해서 법적인 효력을 얻기 위해 공증설정을 진행할 건데요.
공증설정 진행하는 방법도 2가지가 있습니다.
고객님께서 직접 선택하시면 되고요.
1는 고객님께서 변호사님을 직접 선임해서 진행하는 방법이 있으시고요.
또 하나는 저희 은행에 위임해서 진행하는 방법이 있으십니다.
어느 쪽 방법으로 안내 도와드릴까요?
왜요 공증 설정을 진행하는 이유가 고객님 소득만을 담보로 해서 대출이 진행되는 대출 상품이기 때문에 고객님 소득에 대한 1차적인 추심에 대한 권한을 저희 햇살저축 운영으로 부여해 주셔야 하기 때문입니다.
그러면 두 번째 걸로 해주세요.
예 이해는 하셨습니까?
공증 업무를 진행하는 방법에 대해 아이 왜 하는지는 예 그러시면 저희 은행에 위임해서 진행되는 경우에 대해 설명드리겠습니다.
저희 은행과 위탁계약 맺어진 법무법인 소속 변호사님께서 고객님께 전화를 하실 겁니다.
그러시면 고객님과 저희 변호사님과 통화되는 모든 내용이 지금처럼 전화 녹취를 통해서 이뤄지실 거고요.
녹취된 내용을 근거로 변호사님께서 녹취 공증을 진행하게 될 겁니다.
전화를 통한 공증설정의 특성상 변호사님께서 여쭤보시는 질문 사항을 잘 들어보시고요.
그냥 맞다.
틀리면 틀리다 라고 정확하게 답변을 해주시면, 공증설정은 끝나게 됩니다.
그렇게 작성된 공증서류는 고객님께서 지정해주시는 주소지로 저희가 등기우편 발송 처리해드리고 있습니다.
공증 진행하는 방법 이해하셨습니까?
아 지금 전화 녹음하고 계신 거죠.
잘하셨습니다.
고객님께서 신청하신 대출금이 천만원이지 않습니까?
잠시만요 예 천만 원에 대한 공중위임료가 12030원 12030원이 발생되시는데요.
이 여기서 발생되는 공중위임료는 저희 은행에서 전액 지원 처리해 드리고 있습니다.
네 다만 지원되는 절차에 따라서 오해가 없도록 추가적인 설명이 필요할 것 같은데요.
저희 은행에서 일단 1차적으로 2030원을 일차적으로 지원 처리해드릴 겁니다.
그 금액을 제외한 나머지 10만 원에 대해서는 한 분은 고객님 명의로 해당 업무를 봐주실 변호사님 계좌로 수납하신 내역이 확인되셔야 합니다.
공증업무를 진행하는 이유가 고객님과 변호사님과의 법적인 효력을 얻기 위해서 진행되기 때문에 고객님 실명으로 변호사님 수납계좌로 한 번에 수납한 근거자료가 있어야 공증업무가 진행이 됩니다.
고객님께서 수납하신 근거자료를 통해서 고객님과 변호사님과의 법적 효력을 얻을 수 수 있고요.
그래야 고객님 명의의 공증 예약 서류 발급이 가능하십니다.
수납하신 공증위임료 10만원에 대해서는 가결처리가 나게 되면 고객님께서 대출 신청하신 천만원과 수납하신 공정이임료 10만원까지 포함해서 1010만원으로 지급처리가 되시고요.
만약에 부결처리가 되면 공증설정을 진행할 이유가 없게 되잖습니까?
그렇게 되면 해당 업무표 해당 변호사님께서 고객님 계좌 쪽으로 다시 10만원 환불 조치해드리고 있습니다.
아 이해되셨습니까?
10만 원을 내야 된다는 거예요.
그렇습니다.
어차피 지금 오늘 수납하시면 그 심사를 서류를 올리고 신청심사과에 올리면 1시간 반에서 2시간 후에 고객님한테 전화가 갑니다.
근데 지금 아무리 빨리 서류를 꾸미고 올린다고 해도 6시 반 정도나 돼야 고객님께 심사과 심사과장님이 전화를 하시거든요.
그렇게 되면 어차피 오늘 대출 수령을 못하십니다.
5시에서 7시 사이에 가결하신 분들 한해서 순차적으로 대출이 나가고 있는데요.
대출 나가기 전에 지금 말씀드린 변호사님께서 공증업무를 또 받아주셔야 하니까 어차피 오늘은 안되시거든요.
근데 고객님께서 하실 의향이 있으시면 내일 진행하시는 게 맞는 거 같습니다.
그리고 총 4분의 변호사님이 계시기 때문에 시간대별로 업무시간이 다르십니다.
그 고객님께서 언제 수납이 가능하신지 말씀해주셔야 그 시간에 맞춰서 업무 가능하신 법무법인 수납계좌 보내드리고 있습니다.
대로 알려드릴 수는 없고요.
이건 10만 원을 내고 이제 상담원님들 얘기 들으실 수도 있는데, 먼저 이렇게 대출 진행하는 과정에서 금융력 예방하는 문제는 없다고 그러잖아요.
근데 아이고 저기 솔직히 여쭤봐주셔서 감사합니다.
너네 그 고객님께서 점잖게 여쭤봐주시는데요.
너네 보이스피싱 아니냐 이렇게 질문하시는 거 같지 않습니까?
아유 맞습니다.
제가 지금 5년째 일하고 있는데요.
이런 뭐 솔직히 고객님처럼 점잖게 질문하는 분들도 있고 욕도 하시는 분들도 있고요.
욕 안 하는 게 어디입니까?
그 설명을 드릴게요.
뭐 고객님께서 납득을 할지 모르겠지만, 대한민국의 저축은행이 500군데가 넘게 있답니다.
제가 모르는 저축은행도 수백 개가 있구요.
그래서 저희 은행 같은 경우에 저희 햇살저축은행이 뭐 그 개인 포털사이트가 개인들이 운영하는 포털사이트 즉 네이버나 다음에 등재가 되잖아요.
그럼 저희 본사에서 돈을 주고 내려달라는 삭제해 달라는 형편입니다.
왜냐하면, 저희 햇살 배출금을 사칭해서 고객님이 우려하시는 보이스피싱이라든가 나쁜 업종으로 악용하는 분들이 엄청나게 많습니다.
그래서 저희 홈페이지를 일부러 기존 고객분들이 아니면 안내 안 해드리고 있습니다.
은행 코드에다 전화를 해서 거기가 어느 어떤 네 정 불안하시면 첫 번째 방법도 있습니다.
그 고객님께서 직접 변호사님을 선임해서 진행하는 방법도 있으십니다.
그렇게 진행을 해도 거기서 발생하신 공증이음료에 대해선 저희가 전액 지원 처리해드리고 있습니다.
아 그래요.
그러면은 제가 그 첫 번째 걸로 하면 어떻게 해야 되나요?
아 제가 설명드릴게요.
여기서 그러시면 어차피 부교재를 내셨어요.
지금 저축은행 거 전산과정에 전화 와가지고 고객님 주소지를 관할할 법원을 지정하시구요.
거기에 있는 법무법인 한 곳을 지정하신 다음에 해당 법무법인의 소속 변호사님을 직접 선임하시고 진행하시는 방법이 있으십니다.
해당 법무법인 변호사님의 전화번호를 저에게 알려주시고요.
저희 쪽 법무법인 증가 일정을 조율해서 진행하는 방법이 있으십니다.
맞아요.
그렇게 진행하시는 게 제일 깔끔하실 것 같습니다.
그러면 해당 저희 지역이요.
저 근무하는 데를 말씀한 거죠.
고객님이 편하신데요.
아 근무지역 병원 근무지역이 편하니까 근무지역 하고 근무지역 범 법무법인 소 법무법인 소속의 변호사님을 직접 선임하시면 됩니다.
변호사에서 변호사인데 이 변호사 선임할 때 이 변호사한테 어떤 식으로 설명해야 되죠.
소득 담보 똑같이 말씀하시면 됩니다.
은행에서 햇살 저축은행에서 소득 담보 대출을 받으려고 합니다.
예 소득만을 담보로 해서 그러기 위해서 공증 업무가 필요하다고 하는데 도와주실 수 있겠습니까라고 뭐 의뢰를 하면 그쪽에서도 뭐 그러면 공정이임료는 수입료는 얼마가 나올 겁니다라고 하실 겁니다.
그럼 그거를 먼저 처리해 주시구요.
저희 쪽에서 가결처리가 나게 되면 고객님 신청하신 금 천만 원과 공정이임료 영수증을 보내주시면 저희가 그것까지 다시 환불 조치해 드리고 있습니다.
예, 알겠습니다.
매우 오해를 했습니다.
예 확인하시고 내일 다시 한번 전화 주십쇼 꼭 그리고 의사가 분명히 있으시면 네, 네, 알겠습니다.
그러면 요걸로 제가 이쪽에 한번 전화를 해볼게요 서류는 넣어주셔야 되고요.
서류는 근데 일단은 재직증명서는 저희 담당자분 오시면 해야 되나요?
아 그래요.
알겠어요.
예 그리고 추가 주문했으면 합니다.
아 예, 알겠습니다.
알겠습니다.
이 2개 준비되면은 이쪽 팩스번호가 2919에 2016이죠.
2919 2016 맞습니다.
6919요 6919 예, 예 2016 알겠습니다.
예 감사합니다.
저는 상담사 김종호 대리였습니다.
네 감사합니다.

300원 은행 전산보안팀입니다.
네 어디시라고요.
금융감독원 은행 전산보안팀입니다.
어떤 일로 전화를 주신 겁니까?
문자가 하나 왔는데 이게 로그인이 됐다는 게 이게 뭐죠 이게 그러니까 잠시만요 개인정보 유출 관련해서 지금 메세지를 받으셨다는 말씀이십니까 본인 뭐 그 인증서가 로그인이 됐다고 그러는데 이게 뭐예요?
아 다름이 아니시고요.
지금 명의 도용 사건입니다.
명의 도용 사건으로 저희 쪽에 접속 건이 여러 차례 신고가 들어와서 연락을 드린 부분이신데요.
1가지만 제가 여쭤볼게요 해외에서 지금 본인 명의로 된 은행 계좌가 로그인이 되어 흔적이 있습니다.
2015년도 제가 올해를 말씀드리는 건데 2015년도 2월 15일경에 본인께서 혹시 홍콩 홍콩으로 방문을 하신 적이 있으십니까 아니요.
간 적이 없는데요.
전혀 없으시다 너가 움직이 움직으려는 그러면 최근에 뭐 지갑을 분실하셨다거나 아니면 도난 당하신 적이 있으신 거예요.
아니요.
그런 적도 없는데요.
아 이거 지금 본인이 한 게 아니시라고 하시면은요, 그 누군가가 명의 도용을 해 가지고 명의 도용이 돼서 타인이 그 누군가가 본인 명의로 지금 로그인했다는 말씀이십니다.
그죠 개인정보가 유출이 됐다는 말씀이십니다.
아니 근데 그게 가능한가요 그게 뭐 예 그것 좀 이해가 안 가는 부분은 같은 IP로 똑같은 IP로 220여 명의 똑같은 피해자가 발생이 됐습니다.
그래서 저희가 서류를 작성을 해서 수원지방검찰청으로 지금 연결을 다 올리고 있는 상황입니다.
그래서 제가 본인 앞으로 연락을 드린 이유도 안전 조치 보완 처리를 꼭 받으셔야 되신다고 제가 권유하고자 연락을 드린 겁니다.
그래요.
그럼 은행에 가서 뭐 신고해야 되나요?
이거 일단 저희가 신고부터 하시는 게 신고부터 하셔야 되시는 것이겠지만은 일단은 수원 지방에서 지방검찰청에서 본인 앞으로 연락이 가실 거예요.
그래서 가시면은요, 간단한 안전 조치를 꼭 받으셔야 되시겠습니다.
그건 좀 확인을 좀 해보겠습니다.
제가 일단 예, 알겠습니까?

여보세요.
아 예 고객님 그 저 팀에 이성규라고 하는데요.
일단 제가 좀 설명을 드릴게요.
네 저희가 대출이 나갈 때 1만 원 대출 나간다고 저희가 이제 금강원 쪽으로 의무적으로 신고가 들어가는 게 있어요.
근데 어 최초에 신고했을 때 저희 쪽에 세 번째 대출이 진행 중이다.
이런 식으로 얘기가 나와서 이 부분에 대해서 이제 2사무관님께서 삭제 처리 도와드린 것 같아요.
근데 문제는 그렇게 90만 원에 대해서 납부 처리하고 납부 처리하신 다음에 이제 이게 어 이게 뭐 지금 그건 좀 모니터링에 걸리신 것 같아요.
이렇게 삭제를 시도하는데 바로 담당자 고객님 있잖습니까?
구사춘시 지급정지 당하고 지금 막 여러 가지로 지금 문제가 지금 꼬였는데 일단 이거를 지금 바로 풀라면 일단 거기에 입금 기록이 있어야 돼요.
근데 이게 지급정지를 다 해서 저희가 이 비용처리에 대해서 제가 해명할 방법이 없습니다.
그래서 죄송하지만 이거 90만원 다시 납부처리 가능하신 저희가 일단은 190에 대해선 바로 풀어드리고 월요일날 지금 묶여있는 금액 90만원 돌려드리는 걸로 이렇게 처리를 해 드릴 수가 있거든요.
간단하게 지금 담당자가 지급정지가 걸렸고요.
지금 삭제는 진행을 못 했습니다.
그래서 다시 한번 90에 대해서 입금 기록 잡아주시면 저희가 총 90만원 바로 내 드릴 거고요.
한 30분 안에 그리고 묶여있던 90은 저희가 월요일날까지 처리해드릴게요.
고객님 한 90만 원 다시 보내라고요.
예, 예 아 그 돈이 있었으면 제가 대출을 받았겠어요.
아 그 아는데요.
지금 고객님 안 그러시면 이게 90만 원이 고객님하고 이사원 과장하고 지금 금감원 방문해서 이 부분에 대해서 두 분이다.
대면하고 그 부분에 대해서 해명 처리하고 그래야 90만 원인지 지금 돌려받을 수 있는 상황입니다.
지금 대출이 문제가 아니라 일단은 고객님 일단은 최대한 한번 알아보고 연락을 주셔야 할 것 같애요.
고객님 안 그러면 지금 이거 지금 대출도 못 나가고 거의 90만원 환급도 안되게 생겼어요.
지금 담당 팀장은 난리가 났구요.
일단은 고객님 한번 최대한 알아보고 연락을 주세요.
알아볼 데가 없다니깐요.
이게 다 알아봐서 간신히 빌린 거예요.
그러면 고객님 어 이거 월요일까지 처리가 돼도 되나요?
오늘 오늘 해주셔야 돼요.
오늘 돈 빌려가지고 아니요.
고객님 고객님 지금 고객님 입장만 너무 말씀하지 마시고요.
지금 저희가 방법을 찾아보려고 하는 거예요.
고객님께서 이거 만약에 당장 말씀드렸잖아요.
지금 푸는 방법은 고객님 대신 납부하시거나 아니면 고객님하고 이사원 가정하고 금방원 방문하셔가지고, 서로 대면 3자대면해서 이 부분에 대해서 어떻게 처리든지 다 해명을 해야 90만원이 풀리든지 대출이 나가든지 한다구요.
지금 이 상황에서 고객님께서 오늘 해야 돼요.
이렇게 자꾸 그렇게만 말씀하시면 저희가 어떻게 하겠습니까?
이 부분을 그렇잖아요.
지금 상황이 월요일까지 괜찮다 하면 제가 방법을 찾아볼게요 아유 결론은 제가 오늘 좀 내드리구요.
어떻게 진행할 방법은 제가 오늘 중에 찾아볼게요 예 제가 지금 벌써 시간도 5시고요.
제가 조금만 기다려 보세요.
저 일단 저희 부장이랑 얘기해 보고 연락드릴게요.

그래서 대출금 나가신 이후에 고객님 은행권이나 금융권 관련해서는 전산 원래 다 통합으로 신탁과 부분이라든지.
그런 부분에서는 통합돼서 전산망 확인이 가능하죠.
그러거든요.
근데 이제 삭제된 이후에는 고객님 뭐 전혀 확인할 수 있는 방법이 없어서 요거는 아무래도 고객님 그 대출금 받으신 이후에는 신용평점 지금 하락되신 문제가 아니라 신용평점 다시 정상적으로 올라가신 거여서 더 플러스 되시면서 내년 초반기에는 신용도까지 빠르게 올라가실 수 있는 그런 상황이세요.
네 그래서 여튼 지금 다른 건 전화는 전산 삭제 중에는 절대로 전화 받으시면 안 되니까.
예예 고거 참고하시고 요거 지금 최대한도로 책정되셨잖아요.
네 기존까지 계속 난리 났어요.
빨리빨리 올리라고 예 고객님 아직 연락 들어가시거나 이런 건 없으셨죠 따로 그러면요 제가 일단 지금 삭제 스케줄을 그 제가 그 고객님하고 통화 끊고 바로 연락드리기로 해놨어요.
5분부터 좀 삭제를 해달라고 지금 말씀 스케줄을 잡아놓은 상태라서 예 그때 만약에 삭제가 들어가면 대출금은 50분 50분에서 7시 안쪽으로는 자금 받으실 수 있는 그런 시간대 되실 것 같고요.
이게 원래는 고객님 자금이 이게 삭제가 되더라도 정상적인 거면은 순차적으로 봐주시는 거라서 예 시간을 제가 조정을 할 수가 없는데 요거는 전산 삭제 후에 저희 영업팀에서 제일 위쪽으로 서류를 올려서 더 이상 뒤로 올라가면 큰일 나니깐요.
삭제 후에 또 올라가면 안 되시니까 고렇게 진행되신다 라는 거 알고 계시구요.
잠깐만요 또 지금 계속 홈트레이트로 오는데 아이고 아 여튼 제가 그쪽 전산팀하고 좀 통화를 할게요 고객님 이거는 조금 그 우회적인 방법이라서 외부 기업체에서 전산업무 보시는 분이거든요.
전산 쪽 만지시는 분이요.
예 그래서 고객님하고 좀 저만 알고 있어야 되는데 요것 좀 비밀은 지켜주실 수 있는 거죠.
아 예, 알겠습니다.
그러면요 제가 그거 그쪽이랑 잠깐 바로 통화 하고 다시 연락드릴게요.

예 나왔습니다.
나오셨어요.
잠시만 지금 저희 만나실 직원 이름이 청솔무역 과장님 보내서 왔습니다.
아마 김주혁 대리님께 인사할 겁니다.
저희 외근 보는 직원들은 다 나이가 좀 어립니다.
일부러 우리 고객님 업무 도와드리러 왔으니깐 하여튼 뭐 안녕하세요.
이렇게 인사 잘 받아주시고요.
그리고 전화 저 좀 바꿔주세요.
그리고 수고비 경비 5만 원 뺀 부분도 얘기를 해야 되고 그리고 따로 또 지시할 부분도 있고 하니깐 3시 4시 반까지는 오늘 일을 끝내야 됩니다.
이것저것 또 제가 지시할 부분들이 있습니다.
고객님께서 저랑 통화하시면 되고 잠깐만요 금요일 날 예 맞습니다.
현관은 없었나요?
음 아직 직원 안 왔나요?
오신 것 같은데요.
김주역 아예 전화 좀 바꿔드릴까요?
예 좀 바꿔주세요.
네 여보세요.
예 김주혁 대리죠 금액이 895만 원입니다.
받으면 얼른 이동하면 되구요.
다시 고객 좀 바꿔 주세요.
네 여보세요.
예 저희 직원한테 경비 5만 원 뺀 거랑 다 얘기했으니깐요.
오늘 빠르게 업무 봐서 좀 잘 처리하라고 시켰습니다.
전화 끊지 마시고 아까 5만 원 빼셨으니깐 특정 금액이 895만 원이죠.
고거 지금 전화 끊지 마시고 한번 전달해 주시구요.
아 예 어 확인 한번 해 보시겠어요.
네 895천 네 금액 맞겠죠.
뭐 저도 진행하는 건데 집어서 얼른 보내시면 되고요.
그리고 한 5분만 기다려 주세요.
저희가 2차 중도 금액이 얼마인지 또 어느 쪽으로 이동을 해서 일을 봐야 되는지 제가 요거 한번 파악을 하고 위원님께 5분 내로 연락을 드릴 테니깐요.
고객님 커피 1잔 대 좀 기다려 주세요.
제가 10분 내로 연락드리겠습니다.
예 직원은 얼른 갔다가 대리점 들렀다 고객님 계신 곳으로 다시 올 겁니다.
지금 오늘 시간 없으니까 많이 바쁠 거예요.
고객님은 좀 제 전화 기다려 주시면 됩니다.

정부 정책자금 대출 신청은 대리 신청이 안되시기 때문에 본인확인에 대한 정보가 일치하셔야만 접수가 가능하시고요.
저희가 무료 신용정보를 통해서 조회 등록을 해드리기 위해 주민번호 13자리 확인 부탁드리겠습니다.
그럼 본인 확인을 위해서 문자로 숫자 6 자리 발송해드릴 건데요.
요즘은 개인정보 유출과 도용방지를 위해서 임시 아이핀 발급을 통해 안전하게 본인 확인을 도와드리는 겁니다.

아 네 여보세요.
아 네 안녕하세요.
고객님 맞으시죠.
예 안녕하세요.
저희 KB국민은행 고객관리부 이성연 대리령 합니다.
예, 예 아 다름이 아니고 저희가 최근에 고객님께서 뭐 OK저축은행에서 300만원 대출받으신 이력 때문에 전화드렸어요.
예 그것 때문에 전화드렸는데 저희가 대출 받으라고 따로 연락드린 건 아니고 고객님께서 고금리 대출 사용하시고 있으시잖아요.
지금 저희 쪽에서 이제 정부 지원 자금으로 마련된 상품이 또 나 새로 나와서 고객님께서 이제 고객리 대출 사용하지 마시고 이제 저금리 대출로 저희 쪽으로 갈아타셔서 한번 사용해 보시라고 전화드린 거예요.
개인정보 유출 아닙니까 오케이지총회 제가 가서 경찰 보고를 하겠습니다.
네 감사합니다.
OK 제출능에 대한 고발할 때 개인정보 노출됐거든요.
집행위예 그죠 아이 그 대출받으시네요.
고객님 금융사끼리는 거의 다 웬만하면 공유가 돼요.
고객님께서 그렇죠.
개인적으로 치료는 될 수가 없는 거잖아요.
그러니까 그 사람 한해서 그 회사 그 회사 한해서만 그거 하나 필요하신데, 예 죄송한데 잠깐만 제 얘기를 잠깐만 들어보시겠어요.
고발을 뭐 하신다 그게 아니라요.

여보세요.
입니다.
그 저희 쪽 국민은행 쪽에서 재요청이 들어와서 연락드렸는데요.
혹시 어떤 건 때문에 다시 요청 주신 거세요.
관리자 전영 계좌를 좀 열어달라고 그 혹시 담당자 관리 기자 말씀하셨나요?
어 고객님 담당자 관리계좌는 일반적인 고객님들은 잘 모르시는 부분이신데, 실례지만 혹시 어떻게 알고 계시는 거세요.
아 그 국민의 미나는 사촌동생이 계좌를 열어달라고 해서 예 회원님께서 안내를 해주신 거세요.
아 그러신가요?
알겠습니다.
일단은 담당자 관리계좌 사용 가능하신지 확인 한번 해드려 볼 텐데요.
통화 중에 가능하시니까 전화 끊지 마시고 기다려 주시구요.
몇 가지 부가적인 안내를 도와드려 보자면요 저희가 담당자 관리계좌로 열람을 해드리게 되면요 열람 이후에 30분 안쪽으로 상환 내역이 잡혀야 하는 제한이 있으세요.
혹시 바로 상환 처리는 가능하시고요.
네 그리고 담당자 관리 계좌로 열람을 해드리게 되면은 입금하는 부분에 있어서 어떠한 용도로 사용이 되시는지 별도의 사유 작성이 필요하신데요.
고객님의 요청 하에 저희 쪽 채무건 정리하시는 걸로 정해드려 보겠습니다.
네 아 고객님 담당자 관리 계좌는 정상적으로 이용 가능하시고요.
저희가 말씀드려볼 텐데 혹시 메모 괜찮으신가요?
네 계설 은행은 기업은행으로 배정이 되었고요.
담당자 관리 계좌 팀장입니다.
궁금하신 부분 확인 한번 부탁드려볼게요 네 맞습니다.
상환하시고 나서 저희 쪽으로 연락 주시면요 사용 안 하신 내역 확인해서 국민은행 측으로 완납 결제 서류 발송해드리도록 할 거구요.
다음에도 기회 되신다면 저희 현대저축은행 많은 이용 부탁드려보겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.

함께하면 힘이 되는 스매닝입니다.
고객님은 현재 정부 지원 대상자로 최저금리 마이너스 통장과 대환대출 신용대출이 가능하시며 최대 8천만 원까지 가능하십니다.
저희 대출 상담 센터에서 고객님의 맞춤형 상담을 도와드리고 있습니다.
상담을 원하시면 1번을 눌러주세요.
거부는 2번을 눌러주세요.

지금 고객님께서 저희 측 전산에서 이 상한 운영평가 부분만 좀 확인되시면 어 처음 받아보셨던 한도와 금리보다 좀 더 좋은 조건으로 발급은 가능하다고 확인이 되세요.
예 이 전산상 상한운영평가로 미달이 되신 건데 어 이렇게 전산으로 부결이 나신 만큼 다시 이제 전산으로 승인을 만드는 건 뭐 이렇게 말씀 말씀드리기 좀 그렇지만 이제 굉장히 간단하시긴 해요.
우선은 약간의 편법이지만 사회능력평가만 따로 보실 수 있게 예외심사건으로 재접수를 도와드리려고 하는데 예 고객님 생각은 좀 괜찮으신가요?
제가 그래서 친인척 관계로 이렇게 해서 저희 친척 이모님 정도 되신다고 하면서 이렇게 접수를 도와드릴게요.

예 말씀하세요.
네 그거 언제 확인 가능해요.
그거 금감원에서 환급받으셔야 되세요.
금감원에서 나가야 된다고요.
네 전화 한번 해보세요.
금감원에서 어떻게 환급이 돼요.
금감원에서 세무대행팀을 배정받아온 거니까요?
어제 같은 경우는 잘못 수납들 잘못 수납해서 환급이 됐지만 이거는 진행이 가능한 상태에서 고객님 취소하는 거잖아요.
환급은 지저 직접 신청하셔야 돼요.
지금 확인해보니까 직접 신청하면 된다고요.
신청 신청해보세요.
금사원으로 어떻게 신청을 해요.
어제처럼 전화하시면 되죠.
뭐 어디 금감원으로 전화해 가지고 신청하면 가능하다구요.
거기 그럼 등록이 되어 있다는 거예요.
등록이 안되어 있을까요?
그러면 어제 확인해 보셨잖아요.
진짜 저는 딱 보여져요 잔뜩 의심하시고 저한테 환급을 원하시는 게 어떤 의도로 그러는지 그게 제일 궁금하고요.
저는 환급을 도와드리는 게 아니고 고객님이 직접 환급받으시면 되세요.
음 그래요.
맞잖아요.
잔뜩 의심하시고 제가 뭘 더 말씀드려요 아니 그게 법무계좌가 아니고 개별 계좌로 지금 들어간 거잖아요.
그니까 고객님께서 직 다 알아보시고 잔뜩 의심하시구서 왜 저한테 그러시냐구요.
아니 그쪽에서 입금을 해서 한 거니깐 저희 쪽으로 수납한 게 없잖아요.
금감원으로 환불 처리하면 진행이 된다고요.
그러니까 저희 측에서 돈을 받은 적이 없잖아요.
아 저희가 입금을 했잖아요.
진양태 씨입금 그거는 그건 시내 측으로 입금한 거고, 아니 나머지 그 10만 원 말이에요.
1025만 원 그니까요?
그거 그러니깐요.
그 금액은 금감원으로 하면 환불이 진행이 된다는 거예요.
그 몇 번을 말씀드려요 그러면 그거는 기념태 씨가 신청해서 요쪽으로 보내는 게 아니고 우리가 하는 거라구요.
전 해드릴 의사가 없다고요.
고객님이 신청하라고요.
취소를 아니 그 절차를 얘기해 주셔야 그냥 전화만 하면 진행이 된다고요.
네 감사합니다.
저도요 더 이상 뭐 설득드리고 그럴 게 없어요.
그냥 취소해요.
취소 예 그 보이스피싱 유형 똑같이 나와 있잖아요.
어제 네이버에서 확인했더니, 뭐가 나와 있어요.
현대캐피탈 그 보이스 피싱 유형 이렇게 해서 떴다고요.
그래요.
그게 내가 아까도 말씀드렸어요.
그분한테 그게 11월 5일 자로 된 게 하나라도 있으면 찾아보세요.
없죠 그 이후에 나온 상품이 어떻게 그 이전의 사고접수가 들어간 게 있을까요?
말도 안 되시죠.
아니 근데 그 계좌라는 게 법무계좌라고는 하시는데 비싸니까 몇 번을 말씀드려 내가 그럼 내가 진짜라 그러지 뭘 그럼 아니 취소해드린다니까 무슨 말씀이 많으세요.
맞잖아요.
하여튼 그럼 제가 뭐 법무 아니 금감원으로 신청하면 진행이 된다는 거예요.
그래요.
응 네 알았어요.

네 연금저축은행입니다.
네 문자 받고 전화드렸는데요.
아 네 스먼트 언제 받으셨어요.
문자는 언제 받으셨죠 고객님 아 좀 전에 받으셨어요.
성함이 어떻게 되십니까 네 확인되셨고요.
현재 저희가 고객님 앞으로 최대 1200만원까지 이용 가능하시다고 문자 보내드렸네요.
지금 신청하시면 가능하시고요.
저희 이 상품은요, 저희가 대출 대체 상품으로 고객님들께 마이너스통장을 발급해드려서 저금리로 이용할 수 있게끔 진행해드리고 있으신데요.
고객님 마이너스 통장 사용해보신 적 있으신가요?
네 아 네, 그러시면 이용방법은 똑같으시고요.
한도와 이율 같은 경우에는요 고객님들의 신용등급에 따라서 조금씩 차등이 있을 수 있고요.
어떻게 줘야 되고 저한테 문자가 발송된 거 아 고객님께서 네 대출 신청하셨다가 부결 나셨잖아요.
저희 쪽에서 가능하신 상품이 있으셔서 연락드렸습니다.
네 고객님 이제 뭐 어떻게 해드릴까요?
진행할 수 있으면은 아 네, 그러시면 제가 본인 확인 겸 기본적인 인적사항 다시 여쭤보고 진행 도와드리겠는데요.
현재 고객님 직장인이신가요?
4대 보험은 적용되시고요.
아니요.
네 어떤 직종이십니까 의료야 이러면 뭐 간호사인가요?
아니면 어떻게 되시나요?
네, 네 소득은 얼마 정도 되시고요.
고객님 2800 정도요 2800이요.
네, 그러시면 기대출 얼마 정도 있으시고요.
은행별로 얘기해 드려야 되나요?
아니요.
총금액 말씀해주세요.
총 금액 2900이요.
2900만원요 연체되시거나 연체되신 기록은 없으시죠.
네 여기 4대 보험이 안되시니까 600만원까지 이용 가능하시네요.
이율은 09% 나오셨고요.
저희가 이제 고객님들의 신용등급에 따라서 마이너스통장이 두 가지 방법으로 진행해드리고 있으신데요.
신용등급이 3등급까지 되시면 저희가 신규로 마이너스 통장 발급이 가능하시고요.
4등급 이하인 고객님들께는 고객님께서 기존에 사용하시던 통장과 저희가 연동을 시켜드려서 기존 통장이 마이너스통장으로 이용이 가능하게끔 해드립니다.
고객님 그러시면 마이너스통장으로 연동받으실 은행은 어떤 은행으로 진행하시겠습니까?
어 그것도 저축은행에서 받은 건데 네, 네 상관이 있나요?
네 상관없어서예요.
그런 거는 네 근데 정확히 얼마나 마이너스 통장인지를 몰라요.
그게 무슨 말씀이신가요?
아 고객님께서 저축은행에서 대출금 받으신 게 있으시다고요.
아 네 아 그럼 거기에 사용 금액이 마이너스로 표시가 되시던가요 안 됐던 거 같애요.
아 그러시면 일반 통장이십니다.
고객님 저희가 네 여기 마이너스 통장 요게 승인받으신지는 저희 쪽에서 허락 받으신 지는 얼마 시간이 되지 않으셨어요.
네 그럼 그거는 일반 통장이시고요.
네, 그러시면 고객님 연동받으실 은행은 어떤 은행으로 신청하시겠습니까?
우리은행이요.
우리은행이요.
네 우리은행 그러시면 우리은행 고객님 체크카드 사용하고 계시죠.
체크카드 하루에 출금 금액이 얼마이십니까 고객님 600만 원 정도요 아 네 언제 확인해보셨어요.
예전에 제가 그렇게 등록을 했어요.
아 600만원요 그리고 체크카드는 계속 꾸준히 사용하시구요.
아 왜냐하면요 저희가 체크카드를 어느정도 사용 안 하시면 네 체크카드로 뭐 어 안 하시면 6개월에 1번씩 자동 하향되세요.
고객님께서는 우리은행 체크카드 꾸준히 사용하고 계시고요.
네, 그러시면 네 가능하십니다.
그러시면 우리은행 그 체크 어 우리은행으로 저희가 연동을 받으시려면요 계좌번호 확인되셔야 해요.
계좌번호 확인되십니까 네 있습니다.
네 불러주세요.
잠시만요 네 제가 확인 한번 해드리겠습니다.
맞으신가요?
네, 알겠습니다.
그러시면 저희가 요쪽으로 연동 승인 넣어 드릴 거고요.
승인받을 받으시는 데는요 기간은 1시간 정도 소요되시는데요.
여기 완료되시면 저희 쪽에서 바로 연락드리겠습니다.

예 여보세요.
네네, 네 고객님 김진아 대리입니다.
통화하셨어요.
그쪽에다가 뭐 혹시 다른 거 물어보지는 않던가요 네, 뭐 예 다른 건 물어본 거 없고요.
저 관리자 전용계좌 6이거든요.
기업은행이고요.
네 어 그러시면 고객님 이쪽 담당자 관리계좌로 상환을 하시면 되시는데요.
네 잠시만요 어 담당자 관리 계좌로 상환을 하실 때 팀장님이라고 확 나온다면 그 앞에 다른 문구가 이제 확인이 되실 거예요.
그 문구를 저한테 말씀을 해주셔야 돼요.
아 문구를요 네 잘 보셨다가 저한테 말씀해주시면, 되시고요.
그리고 고객님 지금 방문하실 때 담당자 관리계좌가 이제 사용 시간이 있는데, 30분 이내로 처리를 해주셔야 돼요.
혹시 식사 중이세요.
어 그럼 문 바 은행 방문하시는 거죠.
음 은행 창구 이용하실 때 은행 창구에서 영수증 발행되시잖아요.
네 그거 꼭 지참해주시고요.
네, 네 교본은 어떻게 돼요.
어떻게요 고객님 교본은 일단 현대저축은행 쪽에서 저희 쪽 인제 결제 완납결제 서류 받아 본 다음에 진행하는 50개요 네, 알겠습니다.
네 그 은행 방문하시는데 시간이 어느 정도 소요되세요.
그럼 바로 가면은 한 사람 없으면 금방 되겠죠.
그러시면은 별도로 아 아 좀 그래도 말씀 잘해주신 거 같애서 아 다행이네요.
긴장하고 있었는데, 하나 그러시면 은행 방문하실 때 어 술 시간 5분 정도 걸리시는 거예요.
어 한 10분 예 한 10분 정도 가면 되거든요.
10분 정도요 그러시면은 은행 들어가시기 전에 은행 앞에서 전화 좀 주세요.
고객님 예, 알겠습니다.
네 잘하면 되죠.
응 네 아 지금 은행 방문하실 때 은행 앞에서 전화 주시려고요.

여보세요.
뭐라고요.
네, 네 그 앞전에 사용했던 상품이 연대보증상품이란 건 알고 계시죠.
네 고객님 입장에서는 현재 지금 어머니께서 그래서 아마 그때 당시 서류 보내주신 것도 본인께선 본인 확인 소득 처리로만 도움을 주셨을 거예요.
그래서 고객님 은행권에서는 별도의 보증 서류나 설정 서류나 공증서류를 보낸 것이 없기 때문에 은행권에서는 고객님이 보증이라는 것이 서류상 증명된 게 없으세요.
예 그래서 이 보증상품 같은 경우는 빨리 대안 처리를 해야지만 뭐 채무 이관이 되시거나 그럴 일이 없으셔야 되기 때문에 어떻게 보면 고객님의 어머니 믿고 도움을 주셨겠는데 도움을 주신 거기 때문에 스스로 그렇게 되시면 안 되시잖아요.
그래서 저희가 형사 측으로 요청을 해 가지고 이 연대보증 상품을 어머니 앞으로 개인상품으로 변경처리를 도움을 드릴 거구요.
다만 이거 요번에 내드린 자금은 기존에 있던 보증상품을 갚으시라고 내드린 보증채권 대환자금이기 때문에 확실하게 보증상품을 상환 처리해 주실 보증인 앞으로 최초 송금 자체만 보증인 앞으로 송금 처리를 도움을 드릴 거예요.
예 일단 채무자분들 같은 경우에는 자금을 받고 나서 본인 자금이 급하시면 기존에 있던 보증권을 안 갚거나 키운 대출과나 대환 처리를 안 하면 좀 위험성이 있겠지만, 보증인분 입장에서 어느 정도 본인의 위험부담을 가지고 있기 때문에 그 무엇보다 연대보증 상품을 없애는 게 중요하기 땜에 확실하게 기존에 있던 보증상품 대안을 해주실 보증 앞으로 송금처리만 저희가 진행을 해드릴 거구요.
어머니 대출받으신 데 있어가지고 네, 그렇게 해서 저희가 진행을 해드릴 거고, 고객님 오늘 송금 심사만 받아보시는 곳이 두 분 다 일단은 2군데에서 일단 먼저 전화 들어가신다 생각을 하시면 되세요.
몇 군데에 또 전화가 와요.
일단 2군데만 왜 좋은데요.
왜냐면, 그 어머님 필요하신 자금이나 보증채권 대환 하시는 자금이 1군데서 다 안 맞춰주시기 때문에 딱 2군데 정도에서만 자금 통금 나눠서 들어가신다고 생각을 하시면 되세요.
네, 그렇죠.
오늘 자금 받으신 다음에 기존에 있던 대출권이나 보증권만 상환 처리해 주시면 마무리 되시는 거구요.
오늘 이후로 더 이상 전화 들어갈 일 없으세 송금 네네, 네 송금 자체만 고객님한테 들어가시는 거구요.
네, 그렇죠.
아버님이 대출 받으신 데 있어서 그래서 아까 제가 설명해 드렸던 게 그건데 왜 보증인 앞으로 송금 처리를 해드릴 거예요.
연대보증을 이제 개인 상품 변경 처리하는 데 있어 가지고 앞전에 지금 저희가 자금을 내드리는 용도가 어 그냥 지금 고객님 보고 쓸데없이 대출을 받으시라 말씀을 드리는 게 아니구요.
이번에 자금을 내드리는 용도가 기존에 있던 보증권을 상환 처리를 하라고 내드린 보증채권 대안자금이기 때문에 기존에 있던 보증권을 확실하게 대안 처리를 해주실 안전하게 확실하게 대안 처리해 주실 본인 앞으로 송금처리만 저희가 진행을 해드리는 거구요.
네네 이해되셨어요.
그다음에 고객님이 자금을 받으시고 나서 어머님은 고객님이 직접 갚아주셔야 되고 아니시면 어머니한테 자금을 전달해 주시고 전달했던 내역서만 저희 쪽으로 첨부만 해주시면, 되시구요.
혹시나 자금을 받고 나서 그럴 일은 없겠지만, 고객님이 다른 용도로 써버리게 되신다고 그러시면 곤란하세요.
예 그래서 혹시나 자금 전달되시기 전까지는 고객님들 채무자 역할로 심사를 받아주시는 것도 있으시구요.
그래서 한국투자나 오케이저 측에서 전화 들어가시면 신차번호 요령에 대해서 설명을 해드릴게요.
사실과 무관하더라도 저희가 요령에 대해서 설명을 해드리는 거니까 현재 받고 잘하면 궁금한 게 생겨가지구요.
네네 근데 이제 지금 또 지금 2번의 심사를 받고 돈을 받는 거잖아요.
근데 앞전에 벌써 5번의 심사를 받았잖아요.
네 아 지금 그러니까 진행이 어떻게 되시냐면 1차 2차 이렇게 나눠서 2번을 진행을 한다고 생각을 하시면 되시는데 앞전에는 은행 거나 저축은행권에 등재 안된 쪽으로 해 가지고 예 그래서 벌써 2500을 벌써 받았잖아요.
네 어머님이 2500만 원을 받아서 기존했던 대출권을 갚아 주셨잖아요.
그러니까 지금 제가 그걸 설명을 해드릴게요.
네 지금 어머니가 1차적으로 보증상품 2500만 원을 받고 기존 대출 완납하시는 부분에 대해서 고객님 확인자로서 들어가신 거고, 완납해주시면, 보증채권을 해지해야 된다고 말씀을 드렸잖아요.
예 그래서 완납 주는 후에 전했다던데 완납 증명서를 보내주셔가지고, 저희가 해지 처리를 해드릴려고 해지 자금을 내드리는 거라구요.
지금은 어 뭐 고객님이 어머님이 완납하시는 조건에 대해서 고객님의 보증을 풀어주셨잖아요.
그래서 어머님이 기준으로 일단 대출 완납 처리를 해 주셨잖아요.
그러니까 이제 보증채권을 해지를 해 드려야 되잖아요.
그러니까 지금 그 2군데서 받으시는 이유가 저희가 보증을 채권을 해지하라고 내드린 자금도 있으시고 어머님이 기존에 있던 대출 건을 덜 상환 처리가 되시는 것도 있으셔 가지고 나머지 자금을 맞춰드리는 것도 있기 때문에 이렇게 요번에 오늘 자금 추가자금이나 기존에 있던 대출 건 고금리권 상환 처리하시는 거라 보육채권 갚는 금액이랑 마무리 진행이 되신다고 말씀을 예 그러면 지금 이번에 또 대출이 얼마 나오는 거예요.
지금 요번에 진행되시는 거는 기존에 있던 보증상품 2500만 원 상환 처리해 주시는 거고, 어머님이 나머지 금액 이제 갚으시는 금액이 2500 추가 자금을 같이 합쳐 가지고 총이 얼마냐고요.
총 토탈 금액이 지금 5천만 원 받으시는 거구요.
근데 이 5천만 원은 뭐 개인적 다 쓰시라고 내드린 자금이 아니고 기존에 있던 대출 나머지 대환 못 했던 것 갚고 보증 상품권 갚고 추가자금 쓰시는 걸로 해서 이걸로 마무리해 드리는 거구요.
1군데에서 대략 금액이 2500씩 나간다고 생각을 하시면 되세요.
그러면 지금 내가 지금 이렇게 되는 거면 아니 저 얘기하잖아요.
들어봐요.
지금 내가 제가 제가 지금 여기 와 나 일주일째 전화하면서 짜증나는 게 뭐냐 하면 일을 하시잖아요.
그러면 앞뒤 선후관계를 정확하게 설명해야지 예 이거 무슨 우리 두리뭉실 그냥 다 넘어가 버리고 그냥 전화만 받아라 사인만 해라 이거 이게 지금 뭐예요?
지금 그래서 제가 지금 결제 건에서 최종적으로 제가 확실하게 지금 어떻게 진행되고 마무리 됐는지 제가 지금 그래서 설명을 드릴 하나도 안 했잖아요.
지금 내가 물어보니까 지금 대답하는 거잖아요.
네 내가 물어보니까 지금 대답하는 걸 설명을 안 해주셨어요.
안 했다니깐 어머니가 얘기하는 것도 주시고 그쪽에서 업무를 보면서 그런 상황에 대한 절차를 정확하게 얘기해 주셔야죠 사람이 계속 오해하게 만들고 에 지금도 봐요.
2군데도 왜 연락이 와야 되는지 얘기를 하지 2군데 전화 올 거니까 전화 받으라고 이게 담당자님 생각이 맞다고 생각하세요.
내 입장 고객 입장이라면 저는 앞전에 설명 다 드린 줄 알았어요.
1번 더 마지막으로, 설명해드리는 거고, 그래서 제가 설명드린 게 왜 고객님 앞으로 송금이 됐는지 두 군데에서 진행이 되시는 건지 내가 물어봤잖아요.
내가 제가 지금 물어봐도 되라고 네, 뭐 제가 후회라고 설명 안 해주셔도 제가 설명은 다 어차피 들어가야지만 이해를 하시고 진행이 되시는 거기 때문에 말씀을 좀 자 그리고요.
그러면은 지금 2500씩 2500씩 들어가죠 네, 그러면 거기에 대한 연대보증이 또 들어가는 거예요.
나 지금 아니 아니야.
지금 진행되시는 거는 연대 보증으로 들어가시는 게 아니고 예 지금 자금 추가자금 받으신 것에 대해서 보증채권 대안자금이랑 어머님 추가자금 쓰시는 것에 대해서 융통만 받아보신 데 있어 가지고 계좌를 받아보시는 거 네 제가 설명을 저희가 뭐 다 안 드리는 게 아니고 안 드린 거예요.
정확하게 홍성민 팀장한테도 좀 전달 좀 해서 어 난 도대체 이해가 안 되는 게 에 이유를 어떻게 이렇게 처리하는지 난 도대체 이해가 할 수가 없다니까 나 지금 이거 처음 들었다니까요?
2건의 심사가 오는 것도 내가 지금 방금 들었고 그 다음에 금액이 얼마 되는지도 총 내가 당사자인데 뭐 아무한테도 얘기를 못 들었고 내가 부모님 어머니한테 전화 듣는 얘기 듣는 게 중요한 게 아니라 업체에서 전달해 줄 당연성이 있는 건데도 불구하고, 지금 아무 말도 그 얘기 안 하고 지금 이 전화가 연결됐다고요.
제 말 무슨 말인지 아시죠.
네, 네 산업팀장님한테 좀 고객분한테 자세한 설명을 해드리려고 1번 더 인지를 시켜 드릴게요.
안에 있어가지고 저희가 어떻게 보면 좀 빠르게 일처리 하는 것도 있고 예를 들어 뭐 상품 뭐 예를 들어 개념에 대해서 설명을 할려 그러면 워낙 길어지다 보니까 좀 진행을 하면서 중간중간에 설명을 해드리면서 진행하시는 방법도 있으세요.
빠르게 빠르게 할려면 더욱더 자세하게 설명하셔야죠 그래야 사람이 납득을 하고 그거에 맞춰서 가주지 봐요.
지금처럼 앞 처음에 다 얘기를 했으면 지금 담당자님하고 저랑 이런 얘기할 필요도 없잖아요.
내가 지금 일주일째라니까 너무 짜증이 나가지고 아 그렇죠.
고객님 입장에서는 어떻게 보면 고객님이 대출 받으시려고 이렇게 진행하시는 것도 아니시고 네 좀 어떻게 어머님 도움을 주시는 거 있어가지고 직장 일하시는데 왜냐면, 직장 일까지 하시면서 전화 받아주실라고 하니까 스트레스 많이 받았을 거예요.
그럼 앞으로 스트레스도 안 받게끔 오늘 확실하게 좀 마무리 해주세요.
제가 자세한 설명을 해드리고 고객님께 주문하기 전에 좀 오해 없게끔 빨리빨리 전화를 받아야 되는지 차라리 미리 다 얘기 속시험하게 고임도 진행을 할 수 있도록 제가 말씀을 드릴게요.
네, 그렇게 해 가지고 2군데에서 전화 들어가신다 생각하시면 되시구요.
일단 한국투자 네 한국 투자 그리고 오케이저축 이렇게 진행되신다고 생각을 하시면 되시구요.
금액이 안 맞춰주시면 연계해서 넣어가지고 최대한 빨리 맞춰드릴 거구요.
그리고 한국투자에서 처음에 이제 아까 지금 제가 설명해 드렸는 대로 한국투자자 전화가 들어가실 거예요.
필요하신 금액 먼저 물어보시면 두 분 일단은 최대한 한도로만 얘기해 주세요.
제가 딱 심사 보고 딱 5가지밖에 없으세요.
질문하는 게 근데 5가지로 딱 인지가 되시면 예 빨리빨리 진행을 해드릴 건데 심사 보실 때 예를 들어 좀 사실과 무관하더라도 심사 보는 요령이랑 좀 어 빠르게 심사되기 위해서 제가 간단 간략하게만 설명해 드릴 텐데 이 심사번호 그 묻는 질문에 대해서만 간략하게 설명을 해야 된다는 거예요.
그냥 꼬라닥 자세한 상황 설명 안 해드리겠다.
네 그래 가지고 한국투자저축은행권에서 전화 들어가시면 맨 처음에 대출 신청한 경로를 물어보실 거예요.
2분 다 그러면 그냥 인터넷 블로그 혹시 메모 가능하세요.
네네 인터넷 블로그 보고 대출 신청해 주셨다고 말씀해 주시면 되시구요.
필요한 금액 물어보시면 일단은 최대 한도로 얘기를 해주세요.
최대한도 최대한도 얼마냐 물어보시면 일단 얘기를 해주세요.
한국 투자에다가 그러면 고객님 또 궁금하신 게 아까는 왜 2500이라고 해놓고서 왜 또 3천이냐 이랬을 수도 있는데, 그래서 제가 심사 요령이라 말씀드리는 거예요.
3천이라고 해서 딱 3천 나오는 게 아니죠.
어머니 서류가 들어가시다 보면 말실수를 하거나 부정적인 요인이 예 확인되시면 감액될 수도 있기 때문에 일단 넉넉잡아서 일단 삼천이라고 제가 이렇게 말씀을 드리는 거구요.
그래서 조금 사실과 무관하더라도 심사 요령에 대해서 좀 말씀 보내드리면, 되는 거고, 그러면 3천 사용자금이 어떻게 되시냐 이렇게 물어보시면 간단하게 생활안정자금이라고 얘기를 해주세요.
그거에 대해서 제가 또 설명을 해드리자면 고객님이 예를 들어 내가 쓸 자금 아니다.
기존에 있던 어머니한테 자금 전달하고 완납 처리하고 변제하고 막 이런 식으로 들어가시면 그쪽에서 그 대한 정밀심사로 넘어가기 때문에 심사 소요가 또 다음 주까지 넘어가요 곤란하시잖아요.
간단하게 고객님이 쓰실 것처럼 생활 안정자금이라고 말씀해 주세요.
네 그리고 정규직이냐 계약직이냐 무기직이냐 물어보시면 뭐 사 그냥 일단은 정규직이라고 말씀해 주시면 되시고 예 뭐 계약직이지 무기직인지 그게 중요한 게 아니고 심사 보실 때 묻는 답변에 대해서 제가 말씀드리는 거예요.
사규직이라고 얘기해 주세요.
그리고 월세 전세 자가 물어보시면 그거는 앞전 한번 심사 받아보셔서 아시겠죠.
예 그렇게 있는 그대로 말씀해 주시면 되시고 뭐 2달에서 3달 뒤에 저금리 대안에 대해서 안내받은 적 있냐 물어보시면 없다라고 말씀해 주시면 되시고 실질적으로 어머님의 높은 금리에서 낮은 금리 혜택을 받아 보실려고 맞는데 이쪽 금융사에서 예를 들어 기존대출 대환하고 조금만 쓰다 갚아버리고 이러시면 금액이 감액되신단 말이에요.
그래서 뭐 2달에서 3달 내로 저금리 대안에 대해서 안내받은 적 있냐 그럼 없다고 말씀해 주시면 되시구요.
딱 2가지만 없는 거예요.
이거 하나랑 그리고 타사 쪽 대출 동시 진행하시는 거 있냐 물어보시면 없다라고 말씀해 주시면 되시구요.
실질적으로 타사 쪽 대출 동시 진행을 고객님이 하고 있는 게 맞아요.
근데 그쪽에서는 다른 쪽도 진행하고 있다.
그러면 금액이 안 맞춰지니까 다른 쪽은 진행 안 하시는 것처럼 말씀해 주시면 되세요.
네 그니까 한국 투자에서는 한국 투자에서만 진행하는 척 그리고 오케이저축은 오케이에서만 심사 보는 척 이렇게 말씀을 해달라고 말씀드리는 거예요.
예예 다 끝나셨거든요.
이제 다 얘기 나으셨어요.
네, 그러면 또 이제 고객님이 궁금하신 거 말씀해 주시면 워낙 쪽쪽 심사 보실 때 역질문 하거나 그쪽에다 어 이건 이건 아니야.
저건 저건이 아니에요.
이러시면 또 제대로 인지가 안 됐거나 왜냐하면, 이게 어머님은 예외 건으로 진행되시는 거다 보니까 중간분 심사부 쪽에서 심사 매뉴얼대로 보는 건데 예외 건으로 진행된 그쪽 금융 사업 과장님 저희랑 얘기한 걸 중간분 심사부 쪽에서는 몰라요.
그러기 때문에 고객님이 거기다 질문을 하시면 아마 그냥 진행이 인지 안 됐다.
해서 부결 처리가 날 수가 있어 가지고 심사 보실 때는 묻는 질문에 대해서만 간단하게 답변해 주시고 궁금하신 거 있으면 저한테 말씀해 주셔야 되거든요.
그래서 지금까지 궁금하신 거 있으면 저한테 말씀해 주세요.
예 그러면은 지금 심사가 들어가잖아요.
이게 지금 심사가 들어간다 했는데 네, 네 이게 그러니까 지금 분명히 그쪽도 지금 대출받는 거잖아요.
네 예 그러면은 이거는 아까 앞서는 연대보증이었는데.
이거는 정확하게 오케이 조치군에서 받는 저의 상황이 어떻게 되는 거예요.
네 아직도 연대보증 내가 대출받는 겁니다.
연대보증에 일단은 연자도 들어가시는 것도 없으시고 보증상품을 받으신 게 아니죠.
고객님이 예를 들어 이게 자금 성명도 어떻게 되시냐고 물어봤을 때 기존에 있던 보증상품을 갚는다고는 얘기를 하지 마세요.
왜냐하면, 보증채권 대안 심사까지 받아주셨기 때문에 그게 아니시고 일반적으로 고객님 대출 받으실 거면 더 가까운 은행 지점 은행 가셔가지고, 낮은 금리를 받아서 어머님한테 빌려주셨겠죠.
그게 아니시구요.
지금 고객님 어머님이 대출받으신 데 있어 가지고 고객님 명의도 들어가시는 거 맞으세요.
왜냐하면, 송금자이신데, 본인 인적사항진이 명의도 안 들어가고 송금을 받으시는 건 말이 안 되잖아요.
있어가지고 고객님 명의로 들어가시는 게 맞되 자금을 받고 나서 다른 용도로 써버리면 고객님 부채로 잡히시는 것도 맞아요.
그치만 그렇게 해서 끝나시는 게 아니시고 어머님한테 자금을 전달해 주고 전달했다는 내역서를 보내주셔야지만 지금 현재 통화하신 분 지금 아드님이 쓰시는 게 아니시고 어머님의 통장에 돈 들어오시는 게 저희 쪽 전산에서도 확인되기 때문에 어머니면 저희랑 단독 재계약 이 들어가시면서 고객님은 관계없게끔 저희가 진행을 해드리는 거예요.
그러면 그 수령취소 취소는 언제 진행한다는 거예요.
그거 완납증 그 나머지 완납증은 첨부되시면 바로 들어가시는 거죠.
알겠습니다.
네 설명 다 드렸죠 또 궁금하신 거 있으면 지금 말씀해 그때 심사 보실 때 뭐 갑자기 변수가 생겨 이상한 질문을 해 가지고 헷갈릴 수도 있어요.
그런 건 제가 하나하나 설명 다 드릴 테니까.
심사가 조금 빨리 끝나셔야지만 고객님 또 전화가 아마 들어가셔야 될 것 아니에요.
그래서 일단은 묻는 질문에 대해서는 일단 답변해 주시면 되세요.
교수님이 대출 받으시는 것처럼 말씀해 주시고 피록 예 말씀드렸다시피 한국투자저축은행은 인터넷 블로그요 한국투자 전화 오셨어요.
처음에 대출 신청 어떻게 해주셨어요.
이렇게 물어보세요.
제가 뭐라고 답변하라고 말씀드렸죠 예 인터넷 블로그 예를 들어 그리고 상담사 모집 및 같은 거는 아마 자동 배정으로 들어가실 거구요.
야 상담사 모집인 이른바 코드 번호가 있어요.
모집인이라 그래서 어디 상담사한테 상담받았냐고 물어보시면 뭐 이거는 홍성민 담당자를 말씀하시는 게 아니시고 저희가 접수할 때 코드 상담사라고 해 가지고 모집인 상담사 이름 최헌 최현명 3명이요.
네 최현명 상담사한테 상담받았다고 말씀해 주시면 되세요.
예 한국 투자에서 대출 신청 어떻게 해주셨냐 물어보시면 신청 경로가 그 인터넷 블로그 보고 신청했다.
얘기해 주시면 되시고 어느 상담사한테 상담받았냐 뭐지 물어보시면 최현면 상담사한테 상담받고 신청했다.
말씀해 주시면 되시구요.
최현명 상담사 그리고 피로 금액 어떻게 되세요.
이렇게 물어보시면 최대 한도 최대한도 얼마냐 물어보시면 3천만 원 말씀해 주시면 되시고 사용 용도가 어떻게 되시냐 물어보시면 생활안정자금이라고 말씀해 주시면 되구요.
예를 들어 내가 쓸 자금 아니다.
어머님한테 전달할 거다 이거 보증상품 앞에 받은 거 대환할 거다 이렇게 얘기하지 마시구요.
확인되셨죠 예 그러니까 보증금 받고 있는 것이냐고 물어보시면 없다고 말씀해 주시면 되시고 혹시나 먼저 물어봤을 때나 이렇게 답변을 하라고 말씀드리는 거예요.
고객님 먼저 말씀하실 필요 없이 정규직 계약직 물으면 정규직 그리고 2달에 그리고 다섯 대출 동시 진행하고 있냐고 2달 3달 뒤에 저금리 대안에 대해서 안내받은 적 있냐고 물어보시면 없다.
네, 그렇죠.
맨 마지막 말했던 2가지만 없는 거 나머지는 문 내용 중에서 알겠다.
답변해 주시면 되시구요.
그러니까 마지막 하나만 더 여쭤볼게요 지금 자금 사용 어떻게 할 거냐고 그랬잖아요.
네 그때 생활 안내받았던 위성자금이라 했잖아요.
네 근데 이거 분명히 나 송금자금이라고 아까 설명드렸는데 왜 내 어머니한테 가는 것집에 나한테 들어온 거죠.
그래서 제가 그래서 아까 설명을 해드렸던 건데 만약 고객님 예를 들어 내가 실차금은 아니다.
무슨 소리냐 이거 어머님한테 자금 전달하고 부증상품도 갖고 어머니 완납 처리할 거다 이러면 대안정밀심사로 넘어가기 때문에 이게 저희가 신청한 경우 심사 빠르게 끝내드릴려고 생활안정자금을 신청을 해놨단 말이에요.
예 고객님 명의로 들어가신다고 말씀드렸습니다.
고객님 명의로 들어가시되 그 어머니한테 전달해 주시고 그래서 전달했다는 내역서 첨부되시면 어머님이 쓰시는 게 전산상 확인되기 때문에 어머니랑 저희랑 단독 재계약을 저희가 특성이 들어가실 거예요.
일단은 뭐 고객님이 또 다시 전화를 받아주셔야 되거나 뭐 전환 심사를 고객님이 받아주시는 게 아니고 최종적으로 어머님 앞으로만 명예가 잡히신 거기 때문에 어머님이랑 저랑만 통화를 하겠다.
이래서 제가 말씀을 드리는 거예요.
네 또 또 예 또 다 끝나셨죠 예 또 이해 안 되신 거 있으면 저한테 다시 연락 주시고요.
일단 심사 전화 들어가시면 홍성미 팀장한테 간단하게 전화 들어가라고 말씀드릴게요.
바로 받아보시면 되세요.

네 말씀하세요.
아 예 고객님 그 리드코프 통화해보셨습니까?
추가는 좀 부담스러워서 안 하려고요.
예 추가는 부담스러워서 안하려고요.
뭐 어떤 게 부담이스러우셔가지고요.
아니 지금 그것도 텐디 걸려 있는데, 갖춰진 것도 아이고 이제 전산처리는 완료돼가지고 소비자금융협회 통해서 이미 해당 금융사로 넘어가 있는 상태구요.
저희 농협 대출 나갈 때까지 잡아놓고 있는 상태입니다.
평점이 다시 올라간 게 떨어지면 안 되니까요?
지금 645점에서 753점까지 상향되신 거 아니겠습니까?
단순히 방향시켜버리면 올라갔던 게 다시 내려가 버리니까 저희 농협 대출 마무리될 때까지 평점을 잠깐 잡아놓고 있는 거예요.
그만하고 싶은데요.
저는 더 이상 좀 부난스럽지 못 하겠는데 고생한 거 어쨌거나 그래서 제가 고객님 예예 어쨌거나 지금 걸 편히 걸려 있는 거고, 위험부담이 너무 큰데요.
이거 어떤 위험 부담이 있으세요.
지금 그 알지는 못하는 분한테 지금 돈이 가 있잖아요.
그렇죠.
제가 모르는 분이잖아요.
보신가 전산 담당자분이요.
네 그분은 고객님 24개월에 걸쳐 분할 상환된 것처럼 전산 처리해가지고 해당 금융사로 이제 상환 처리 할 수 있게끔 전산 처리해주시는 분이지 않습니까?
그 농협 지금 저한테 전화하시는 분은야 그렇게 아십니까?
제가 그분을 잘 모르죠 제 돈이 그거 그분한테 가 있는데, 아니요.
이미 전산처리 완료해가지고 소비자금융 혜택으로 상환 처리까지 진행이 된 겁니다.
말씀하신 건 제가 그럼 뭐 이거를 어디로 제가 빼돌리기라도 하겠습니까?
어디로 빼돌리기라도 했겠어요.
어 겁나는데요.
네 예 겁나는데요.
네 아이고 참 지금 평점 상승시키기 위해서 강제채권상환 진행하신 거 아닙니까 네 그런데 지금 1200만 원 처리한 게 조금 평점이 부족하다고 내려와서 나머지 부분 채우라고 공문이 내려온 거 아닙니까 동일하게 한 건 더 진행을 해달라고 내려온 거잖아요.
네 그래서 제가 리드코프라는 금융사를 알려 드렸지 않습니까?
고 이제 그쪽에서 신규 대출 추가로 1건 받아 가지고 동일하게 상환 처리 하게 되면 부족한 평점이 채워질 것 같은데, 지금 뭐 어떤 게 문제이신 거예요.
계속 저는 맨 처음 그 대출받아서도 제가 뭐 갚고 그러면 인자 그쪽으로 해서 신용판차 올린다고 아지도 못하는 분한테 돈이 가서 그렇게 작업하는 줄 몰랐고 또 1번에 또 끝났잖아요.
또 안 끝났다고 또 대출받아서 또 해야 되니까.
변호사 엄청 진짜 부담되거든요.
그래서 받으셔가지고, 그쪽 금융사로 상환하신 거잖아요.
받았던 금융사에다가 상환해 가지고 채권이 없어지는 건데 그게 뭐 문제가 됩니까?
아니요.
지금이 뭐 없어지는 게 아니잖아요.
지금 어쨌거나 갚아진 것도 아니고 1번 더 받아서 걸려있는 거잖아요.
그걸 제가 100% 믿고 계속 진행할 수가 없죠 고객님께서 이거는 그쪽 금융사로 따로 상환하시는 게 아니에요.
지금 열쇠 캐시에서 받으신 1200만원은 이미 채권이 없어진 겁니다.
전산 반영만 안돼서 그런 거죠.
그쪽 그쪽 제가 더 이상 뭘 믿고 제가 계속 진행해야 될까요?
제가 그럼 어떻게 해드려야 되겠습니까?
아 저는 그냥 캐치를 하고 싶은데요.
이거 이게 좀 평점 올린다는 게 민감한 부분이라서 저도 이제 코드 걸고 진행해 드리는 거다 보니까요?
중도에 문제가 생기면은 저한테 페널티가 올 수도 있습니다.
소녀 지금까지 진행하면서 고객님께 거짓말 쳤던 것 있습니까?
있는 그대로 말씀해 드리고 진행을 해드리는 건데 그렇게 말씀하시면 제 입장에서는 제가 이 돈을 받은 1200만원을 다른 데로 빼돌렸다는 그것밖엔 저는 안 들리는데요.
저기 처음부터 이렇게 신형 형태 작업한다.
이런 부분까지 얘기했으면 제가 모르겠어요.
안 했을 수도 있어요.
제가 제가 이게 좀 민감한 부분이고 자의적으로 평점 조정하는 게 이제 약간 불법까지는 아니지만, 편폭적인 부분이다.
보니까 좀 민감한 부분이라고 말씀을 드렸지 않습니까?
네, 그렇죠.
민간부에서 내가 얘기했지 뭐 내 알려고 사는 거나 돈이 가서 그렇게 자극되는 줄 몰랐죠 돈이 간 게 아니지 않습니까?
실제로요 숫자로 그분한테 현금 현금다발 뭐 갖다 드린 게 아니잖아요.
처리되는 거는 데이터 숫자일 뿐이에요.
실질적으로는 금액이 상환되는 것은 맞지만요 24개월에 걸쳐 전산 처리해 가지고 그쪽 금융사로 넘기는 거는 그냥 전산상에서는 데이터일 뿐이에요.
근데 그걸 가지고 뭐 그분한테 돈을 줬다고 표현하시면 뭐 틀린 표현은 아니지만, 조금은 다른 거죠.
그분한테 현금다발 갖다 드리고 이거 24번에 나눠가지고 러시앤캐시로 상환해주세요라고 맡긴 게 아니잖습니까?
그거는 제가 들었던 지금 고지사항이 이거밖에 제가 믿을 게 없어요.
혹시라도 뭐 다른 거 문서 사항으로 증명해줄 건 없습니까?
또 어떤 걸 저희가 뭐 해드리면, 되겠습니까?
어차피 이거 진행해 가지고 부족한 것만 채워지면은 지점 방문하셔 가지고 수령하시고 해당 증명사로 완납증명서 요청해가지고 발급받으면 전화해서 확인해보면 다 상환된 거 확인되실 텐데요.
지금 결과가 그렇고 지금 예 지금 진행 상황이 이런데 어떻게 어떻게 계속 지급해야 되는 가치라든지 뭐 그런 거 있어야 좀 제강하죠.
더 이상 제가 그럼 무서운데 뭐 어떤 각서를 써드려야 되는 거예요.
농협 이쪽은 다 모르니까 제품 좋아하시는 분 개인적으로 의료하니까 그렇게라도 진행하다가 고객님께 뭐 금전적인 피해가 발생한다거나 하게 되면 제가 100프로 다 책임지겠습니다.
문제될 게 없으신데요.
뭐 구조상으로만 지금 그러잖아요.
제가 더 이상 이게 뭐 말만 믿고 제가 더 이상 못 하겠다구요.
뭐 녹음이라도 하시면 되잖아요.
제가 뭐 그런 게 없는 말씀드리는 것도 아니구요.
제가 안될 거 같으면 제가 책임지겠다고 하겠습니까?
확실하게 뭐 저는 문제없는 걸 알고 있으니까 제가 그렇게 장담할 수가 있는 거죠.
고객님께서 이상하게 생각하시면 모든 게 다 이상해 보일 수는 있는데요.
실질적으로 지금 진행하는 걸 저는 알고있는 사람으로써 뭐 약간 민감한 부분인 거는 있습니다만 고객님께 피해가 난다거나 문제가 발생할 소지는 전혀 없습니다.
뭐 대출 승인 나셔서 수령까지 하시면 누구보다 본인께서 가장 만족하실 거고요.
물론 저도 농협대출이 나가야 거기에 따른 커미션을 받는 입장이다.
보니까 승인하기 위해 최선을 다하는 것은 맞는데요.
제가 고객님께 고객님을 기만했다거나 거짓말을 쳤다거나 아니면은 속이고 진행한 게 있는 게 아니지 않습니까?
있는 그대로 말씀드리고 진행을 하는 건데요.
사실을 말씀드려도 못 믿겠다라고 하시면 제가 어떻게 해드려야 될까요?
고객님께서 걱정하시는 거는 지금 제가 돈 다른 데로 빼돌리기라도 했을까?
봐 걱정하시는 것 아닙니까 그런 건 아니에요.
사랑 살 일이 있습니까?
어디로 빼돌려요 제가 그거를요 검수상 이것만 믿고 제가 더이상 겁나지 못 하겠다구요.
아 어떤 게 겁이 나세요.
대체 그거는 당연히 재범 그 나중에 거꾸로 할 문제나 그런 거죠.
제 말이 아니면 모르는 분이잖아요.
제가 은행 문 앞에 전산부서 담당 그 전산 처리하는 직원입니다.
전산 담당자예요.
가상계좌 발급해가지고 이제 24개월 걸쳐 분할 상환한 것처럼 전산처리까지 해야 되다 보니까 진행된 거 아니겠습니까?
그렇죠.
다 처리할 때 다 저는 고객님께 충분히 안내를 해드리고 진행을 했다고 생각하는데 제가 뭐 부족하게 설명해 드린 부분이 있습니까?
아니죠.
이렇게 이렇게 처리한다.
신용 결정한다고 저는 다른 사람들이 계좌로 가는 부분은 충분히 인지 못했고 제가 바쁜 와중에 아니었으면 제가 그거를 진짜 최종 승인 안 해줬을지 몰라요.
제가 조금 생각해보면 좀 이상해서 아 어떤 게 이상하세요.
갑자기 그 천상남마다 알려지면서 예 지금 뭐 캐슬한다고 해도 피해 가는 거예요.
그건 없잖아요.
처리하는 거는 당연히 없으시겠지만, 제 입장에선 또 다르지 않습니까?
안 그렇습니까?
어쨌거나 제 입장에서는 이거 대출 승인 내려고 승인만 바라보고 지금까지 일주일 이상 고생하고 달려온 건데 그러면 안 되는 것도 아니고 90프로 이상 진행된 상황에서 편실이 되게 되면 당연히 저로서는 민감할 수밖에 없죠 그리고 이게 뭐 일반 대출 진행 건도 아니고 제가 코드 걸고 진행하는 강제채권상환 진행건인데요.
음 어차피 그 은행 내부 내부에서 모른다면서 이 일을 하는 걸 담당 심사자랑 이제 영업 사원인 저랑 심사과에서도 어쨌거나 허락을 해주니까 진행을 한 거죠.
제가 뭐 자의적으로 진행했겠습니까?
특별 심사권으로 올라가 가지고 어떻게든 승인 좀 내달라고 했더니, 본사에서 이제 아 그럼 내주긴 내줄 건데 일단 기본적인 조건만 맞추고 와라 해가지고 지금 진행한 거잖습니까?
저도 이렇게 복잡해질 줄 몰랐어요.
이럴 줄 알았으면 저도 안 해드렸죠 근데 어쨌거나 지금 그 당시에는 고객님께서 필요로 하셔가지고, 일을 벌였지 않습니까?
저도 입장이라는 게 있는데요.
저도 고객님처럼 시간을 돌릴 수 있으면 돌려가지고 그냥 부결 났던 대로 돌려서 그냥 뭐 아쉽지만 대출 진행 어렵습니다.
하고 마무리했으면 좋겠는데 이미 지금 일을 벌여놓은 상태에서 이거 쏟아진 물을 주워 담을 수도 없고 어떡합니까?
제 입장에서두요 그건 이해 안 가는데 어차피 더 이상 뭐 이거는 대출도 1대가 100프로 된다는 보장도 없고 그게 말실수만 안 하시면 나오긴 나오실 거예요.
평점 올리는 게 중요하지 뭐 어느 금융사에서 받으셔가지고, 얼마를 진행하고 이런 게 뭐가 중요합니까?
800점 이상만 되면 되는 거기 때문에 그게 중요한 거죠.
그러니까 막 서약서라든지 추가로 있어야 제가 할 수 더 이상은 저희가 못 하겠다고요.
구독상 이런 말을 믿고 상대방 누군지도 제가 모르는데 그럼 저는 어떡합니까?
이거 지금까지 진행한 거는요 캔트 캔서를 좋아하는 거죠.
제가 그래서 한번 어떤 부분이 걱정이신 거예요.
아니요.
제 돈을 회수 못할 부분에 대해서 어쩌나 그럴 일이 있습니까?
상식적으로 생각을 해보십시오.
아 그분 연락처가 뭐가 중요합니까?
도대체 그분은 전산 처리해갖고 이미 다 본인 할 전산 처리할 일이 다 끝내놨는데요.
아니 저 제 입장에서는 겉으로 달라지는 게 없잖아요.
제가 지금 계속 그 구두상 그 얘기만 듣고 제법 모든 걸 진행하라는데 왜냐면, 제가 너무 위험 문화 지난번에 받으신 대출은요, 소비자금융화폐 쪽으로 다 상환까지 들어가 있는 상황입니다.
연락해 가지고 돈을 돌려달라고 하실 거예요.
뭐하실 거예요.
그럴 수도 없는 거구요.
지금 상황이요.
그 사람이 뭐 돈을 가지고 있는 겁니까?
그것도 아니잖습니까?
전산처리 해가지고 데이터만 그쪽으로 넘긴 건데 그게 이제 그거를 현금으로 찾아야 돈이지 그게 통장 안에 들어있는데, 그게 어떻게 돈입니까?
전산상의 데이터죠 어떻게 보면은요, 그걸 뭐 그 사람이 현금으로 찾아가지고, 그걸 직접 상환하는 것도 아니지 않습니까?
그냥 분할된 것처럼 전산 처리만 해 가지고 넘기는 건데요.
그분 입장은요, 이미 다 전산 처리까지 해 가지고 넘겨놓은 거구요.
그러니까 신용평점이 750 몇 점까지 오르신 거 아닙니까 그 지금 다 지금 모든 게 지금 말만으로 제가 더 이상 실체가 없어요.
제가 못 믿겠더라고.
그럼 어떻게 돼요.
느끼면 되겠습니까?
과학사라든지 뭔가 더 필요하다고요.
가족하실 때 보증하시는 직업을 아 제가 뭐 지금까지 4년 이상 근무하면서 각서를 써달라고 하시는 분은 처음이라서 어떻게 해야 될지 저도 난감해요.
아니요.
캔슬 할 수밖에 없다고 합니다.
녹음이라도 남겨놓으십시오.
제가 말씀드릴게요.
원하시는 내용을요 그 부분은 상대편이 누군지 확실히 그 알고 좀 뭔가 있을 때 저랬지 이거는 아무도 그런 거 없습니다.
지점명도 모르고 정확히 뭐 어떤 각서를 원하시는 건데요.
일반적으로 자기에 대한 그런 어느 부분에 대해서 뭐 잘 안 되더라도 원금은 보장한다는 그런 내용이 있어야죠 아이 고객님 이게 무슨 투자하는 것도 아니고 아니죠.
대출 받으세요.
뭐 어디다 자금 풀이라는 것도 아니고 무슨 원금 보장 이런 단어가 왜 들어갑니까?
피해가 줄었대요 그게 더 이상한 거죠.
왜 내 돈 들어간 것 자체가 다 추구하는데 지금 비상이 시행되고 있기 때문에 들어왔습니까?
지금요 지금 징역 번째 올린다고 들어갔잖아요.
아니 그러면 그럼 그건 대출 받으셔가지고, 강제 채권 상환하신 거 아닙니까 카드 보험은 그쪽 금융사 돈이지 무슨 고객님 돈이에요.
그쪽 금융사 돈을 받아서 그걸 상환한 거잖습니까?
고객님께서 추가적으로 지불하신 거 있으세요.
아니죠.
그쪽 의원에 전화 와서는 뭐 어떻게 할 거냐고 계속 물어보고 전혀 그런 거 데이터도 안 나왔고 실질적으로 갚아진 건 없잖아요.
그러니까 그거는 전산처리가 됐는데 저희 농협대출 나가기 위해서 지금 잡아놓고 있는 상황이라고 말씀드렸지 않습니까?
그러니까 제가 거주 상담 더 이상 믿고 못 하겠다구요.
지금 제 무조건 말만 믿고 모든 걸 진행하라잖아요.
제가 뭐 지금까지 진행하면서 신뢰를 못 드린 부분이 있습니까?
나는 한 번도 그냥 큰 날짜 없어 뭐 갑자기 또 신용이 부족하고 또 대출받아야 자체도 시간 이해도 안 가고 고객님께서 저도 급하게 좀 필요하다고 하셔가지구 최대한 도움드리려고 저도 도와드리다가 이렇게 된 건데 뭐 제 입장은 편한 줄 아십니까?
그러니까 지금 너무 어렵게 됐어요.
제가 지금 그러니까 이런 어려운 그거는 지금이라도 그냥 티켓으로 하는 게 제일 좋은 방법인데 수강할려면 좋은 방법은 평점 마무리해 가지고 대출을 받아가시는 게 가장 좋은 방법이죠.
어떻게 취소하는 게 가장 좋은 방법이세요.
그렇죠.
대출 담당자 입장이고, 제 입장은 전혀 안 그렇단 말이에요.
위험 부담이 너무 크다고요.
고객님께서도 대출 진행해 가지고 깔끔하게 마무리되는 게 가장 좋은 방법 아닙니까 그럴려고 진행을 하신 거 아닙니까 애초에 그렇죠.
그 안 할 것 같았으면 애초에 안 하면 대출 신청을 안 하셨었겠죠.
어쨌거나 필요하셔가지고, 받으시려고 신청하신 건데 그게 정확하게 마무리가 돼가지고 깔끔하게 일이 끝나는 게 가장 좋은 거죠.
원래 그런 건데 지금 진행이 생각처럼 잘 안 되니까.
대출은 추가대출은 진짜 제가 부담금을 못 받겠다고요.
그걸 뭐 사용만 하시는 것도 아닌데 그게 뭐가 부담이 됩니까?
받으셔 가지고 그냥 고대로 받았던 고대로 상환하는 건데요.
지금은 그렇게 안 되고 있잖아요.
1차로 받은 게 아 문구는 안 대고 있습니까?
자세히 집에서 별론 그 증거가 없잖아요.
지금 뭐가 안됐습니까?
그래 지금 받으신 게 다 24개월에 걸쳐 분할 해가 된 것처럼 들어가 가지고 전산세를 알려줘서 사망까지 됐지 뭐가 안 됐습니까?
어디에 그런 자료가 있어요.
데이터가요 그러니까 이미 지금 소비자산행위를 통해서 러시앤 캐시까지 다 들어가 있는 상태예요.
어디가 있는 줄 아십니까?
지금 어르신잉 패스는 전혀 그런 게 없다고요.
그러니까 지금 전산 반영이 안 돼 가지고 확인이 안 되는 거잖습니까?
제가 드리는 말씀 무슨 말인지 모르겠어요.
반성을 시키면 되죠.
그러면 왜 반영을 안 시키세요.
반영을 시켜버리면 신용폭탄 올라간 게 원상복구가 돼 버리잖아요.
거기서 받아갖고 뭐 1200만원 받아서 상환한 게 뭐가 중요합니까?
노후대출 진행하려고 진행한 건데 그거 반영시켰다가 평점 원상복구되면 어떻게 진행을 해요.
이거를요 아니요.
피해하셨던 것 아니세요.
이해를 못 하시고 계시니까 아니요.
돈은 바로 갚고 평점 잡고 뭐 저녁에 그 사야겠지만, 근데 그렇게 지금 벌써 기간이 늘었다 3일 안에 뭐 은행에 따라사기 전에 신용등급 먼저 올려온다 하더만 그러니까 붙잡고 있는 거잖아요.
그래서 대출 나간 흔적이 안 남게요 상환한 내용은 남아있고 나간 흔적이 안 남게 지금 전산 반영 안 시키고 잡아놓고 있는 거 아닙니까 그런데 어쨌든 지금 실체는 없잖아요.
지금 전부 거두상이고 제가 뭐 고객님께 거짓말 치고 진행하겠습니까?
있는 그대로 말씀드리면, 가는 건데요.
제가 뭐 고객님 속이고 어떻게 진행을 해요.
이거를요 있는 그대로 말씀드리고 나중에 수령하시려면 다 확인까지 하셔야 되는데요.
아니요.
저는 더 이상 못 하겠어요.
진행은 금시에 출참을 해야지 되니까.
항상 이런저런 대출은 받았지만 너무 어려워요 그럼 이걸 어떻게 해야 되겠습니까?
그게 많이 어려우세요.
1건 더 받으셔 갖고 하는 하시는 게 네, 뭐 금액이 크기로 좋고 한 500만원 정도면 될 것 같은데요.
제가 어머니께서 그 금액 잘못 받았나요?
16만원 해가지고 100점이 넘게 올랐으니까 50 좀 부족한 거니깐 절반 정도면 될 것 같은데요.
안 돼요.
네 더 이상 아니면 고객님께서 친구분한테 돈을 빌리든지 해가지고 신의저축은행이나 국민카드 지금 사용하는 거 1를 끄세요.
그러시면 평점 오르겠죠.
대출받아가지고, 상환하지 마시고 고객님께서 지인분한테 빌리시든지 하셔가지고, 국민카드론이나 최저축은행 있는 거 있잖습니까?
둘 중에 1를 상환을 하세요.
그러시면요 그럼 평점이 오르겠죠.
지금 어디 금융사에서 대출을 받고 안받고가 중요한 게 아니라 타인 입장에서는 저희 이 상품의 대출 기준치인 천백만점에 800점이 넘냐 못 넘냐가 중요한 거니까요?
그럼 천만원을 융통하셔 가지고 하나 끄세요.
그러시면요 상환을 해서 네요.
그렇죠.
대출 여력 없어요.
그 정도는 이번에 1200 나온 것도 진짜 신기하고 친야저축 아니요.
다른 데서 대출을 받아가지고, 그걸로 상환하면 당연히 안 되구요.
돌려막기 때문에 안되구요.
고객님께서 지인한테 개인적으로 융통을 해 가지고 상환을 하시라고요.
금융사에서 받아가지고, 상환하면 돌려막기인데 그게 무슨 의미가 있습니까?
네, 네 고객님께서 개인적으로 융통을 하셔가지구요.
개인적으로 친구들한테 뭐 한 500만원씩 2명한테 빌리던지 해가지고 개인적으로 융통을 해서 저축은행이나 국민카드론을 상환하게 되면 채무가 없어지니까.
신용평점이 오를 거 아니에요.
그렇게 되면 이 상품이 나갈 수가 있으니까 그렇게 그러면 800점을 맞추시라고요.
못 믿고 진행을 못 하시겠으면요 저는 가장 쉬운 방법을 말씀드리는 건데 나도 도저히 도저히 못 믿겠어 못하겠어라고 하시면 그 방식으로 800점 이상을 맞추세요.
그럼 대출이 나가니까요?
저는 이 대출만 내보내면 됩니다.
다른 게 중요한 게 아니에요.
합의점을 맞출 수 있게 해 보세요.
그러시면요 개인적으로 힘을 쓰시던지 해서요.
좀 부족한 것도 아니고만 40 몇 점 부족한데 네 800점만 맞춰주세요.
그러시면요 전 따로 추가적으로 진행 안 해도 나가니까요?
자신은 돈 드릴 필요 없어요.
예 그럼 뭐 어떻게 합니까?
이거를요 요청하는 대로 진행을 해주세요.
안 돼요.
지금 아 제가 고객님 믿고서 이거 보고서 써 가지고 코드 걸고 진행한 건데 이렇게 일방적으로 하시는 게 어딨습니까?
믿고 해달라고 하셔갖고 저도 믿고 맡긴 건데요.
아니요.
너무너무 멀리 왔어요.
이거는 안 돼요.
저도 그렇게 친구 지내고 살면서 크게 주위한테 돈 빌려서 그렇게 안 했고 좀 이렇게 급하게 하면 또 돈 빌 게 없어요.
제가요 아 그럼 제가 안내해 드린 대로 진행을 하세요.
뭐 이거 아 신청하는 거 없으니까 원하는 대로 취소해 주세요.
지점명하고 정확하게 알려주세요.
저한테 저는 NHFC 대출상담사 이정은 매니저고요.
예 NHFC 소속이에요.
농협 대출모집법인 소속이요.
인터넷에 검색하면 NHFC 검색하면 나옵니다.
일단 제 소속은 그렇구요.
뭐 지금 소속이 중요한 게 아니라 뭐 그거는 확인해 보면 당연히 확인되는 건데 제 입장에서는 이게 일반 대출 건도 아니고 특별심사권으로 들어간 거다 보니까 이게 대출 나가야 되는 겁니다.
제 상황에서는요 아유 저는 진짜 못 하겠어요.
더 이상은 제 입장에서는 이게 진행이 돼야 되는데요.
물론 입장이 좀 다르긴 하지만요 아니 뭐 손해 보시는 것도 없고 문제되는 것도 없는데 이거를 왜 진행을 안 하시겠다는 건지 뭐 어떤 게 그렇게 어려우세요.
이거 추가 대출 건은 위험부담 용품으로 가입고 예 돈 되시는 것도 뭐 1~20만원도 아니고 100만원 넘으면 작은돈 아니거든요.
아니죠.
장난 못하죠.
지금 대출 건이 많은데 아니요.
2 3일 정도면 저희 농협 대출이 나가지 않습니까?
800점 이상만 채우면 일단은 이 금액이 나가니까 어차피 이거 받으시면 카드론이나 천 친화저축은행 대환 하실려고 하셨던 거 아니에요.
혹시 이제 친구분한테 빌려가지고 미리 한다고 생각하면 되죠.
저희 농협대출 나가면 그거 가지고 친구분한테 빌렸던 거 갚아주면 되는 거니까요?
제 말 뭐 달 잘못된 점이 있습니까?
제가 드린 말씀이 저는 딴 거 다 필요 없고 해지 좀 부탁드릴게요.
제 입장에서는 그러면은 그게 안 된다니까요?
강제 채권 상환 진행하겠다고 지금 코드 걸고 본사 쪽으로 보고서 다 들어가 있는 상태인데 이게 중간에 취소되게 되면 제가 페널티를 받습니다.
그렇다고 그거를 고객님께서 보상해줄 것도 아니지 않습니까?
그러니까 말이 안 되는 거고요.
그게 당연히 저는 제가 언제 넘겼으니까 제가 먼저 책임져 달라고 했습니까?
이게 문제가 안 생기고 어떻게든 좀 대출이 나갈 수 있게 진행을 하자는 거죠.
개인적으로 평점을 채우시든 아니면 제가 안내해 드리는 방법으로 채우시든 800점 이상만 맞춰서 나가게끔 하자는 거죠.
나가면 좋으신 것 아닙니까 본인도요 고금리 저금리로 바꿔보시는 건데요.
금리가 10%만 차이나도 이제 어 2천만원이면은 10%만 차이나도 1년 이자가 200 저도 믿고 지금 너무 먼 길을 왔다구요.
저 안 하려고요.
뭐 어떤 먼 길을 왔는데요.
아니 나는 이렇게 대출받는 것 자체도 지금 1번 고생했는데 뭘 대출 또 받으라고 그냥 구럴 바에 저는 힘들어서 안 하려고요.
그 애초에 안 하셨어야지 애초에 일을 다 벌여놓고서 발 빼는 발명밖에 안 발겜하시는 거잖아요.
지금 이건 아니요.
너무 힘들게 만들잖아.
대출같이 하 좀 빠르게 진행하셨으면 이미 다 수령하시고서 마무리가 되셨을 건데 제가 지난주부터 좀 빠르게 처리해 달라고 하니까 계속 처리 안 하셔 가지고 딜레이가 생긴 거 아닙니까 처리만 잘 됐으면 오늘 이미 나가 가지고 다 이제 수령하시고 끝났을 텐데 이게 하 참 안 그렇습니까?
어 최종 잘 됐을 때 그랬고 아 제가 지난주에 안내해 드렸었잖아요.
여기 리드코프 전화하셔 가지고 진행하시라구요.
아니요.
저는 대출은 더 이상 안 할 거예요.
그럼 개인적으로 융통을 하세요.
저도 지금 상황에서는 쉽게 취소 버튼 못 눌러드립니다.
어느 지역이죠.
지장 내용하고 아까 시장 내용은 들었고 서울 마포예요.
서울 마포요 제가 한번 방문되는 거 한번 따로 알아볼게요 그쪽으로 아 뭐 방문하셔도 상관은 없는데요.
예 융통을 좀 해보세요.
그럼 친구분들 사이에서라두요 근데 제가 얼핏 듣기로 이정훈 애니저한 분이 없다고 해서 제가 다시 한번 하고 잘못 들었는지 제가 어디에 없습니까?
아니 저는 4대 보험 적용되는 정직원이 아니지 않습니까?
보험설계사나 자동차 진료 같은 위촉 계약직 영업사원인데요.
은행 은행에다가 물어보시면 안 되죠.
생각해보십시오.
고객님 현대자동차 딜러를 현대자동차 본사에 전화해가지고 이 직원 있냐고 물어보면 그게 확인이 됩니까?
위촉 계약직 직원은 소속 자체가 다른데요.
법인 자체가 틀리고요.
아이고 참 몰라도 너무 모르시네, 네 이쪽은 잘 모르겠습니다.
일단요 방문하시고 상관없으신데요.
800점 이상 맞출 수 있는 방법을 한번 찾아보세요.
어쨌거나 이건 고객님 믿고 진행을 해드린 거니까 예 일단은 방법을 한번 찾아보세요.
제가 말씀드린 대로 융통하시든지 어떻게 하시든지 해서요.
아니면 부모님한테 잠깐 해달라고 급하게 좀 잠깐 한 2~3일 정도 급하게 상환하고 이제 대안할라고 진행하는 건데 이게 좀 채모가 많아 가지고 대안이 바로 안 돼서 좀 상환을 먼저 해야 될 것 같다라고 말씀하신 다음에 잠깐 한 천만 원 정도 해가지고 카드론이든 저축은행이든 잠깐 먼저 상환하면 되잖아요.
그다음에 저희 농협 자금 나오면 그거 가지고 드리면, 되는 거니까요?
어차피 하고 어차피 상환할려고 하는 건데 순서만 잠깐 바뀌는 거잖습니까?
응 방법 찾아보세요.

네, 네 관심 있으신 거고요.
관심이 있다기보단 문자가 들어와서 내가 전화를 드리는데 예 그 뭡니까?
저 같은 경우에는 지금 비용 그 뭡니까?
개인회생 중이고 사람이거든요.
그거랑은 상관없고 계좌는 사용이 가능하시잖아.
그래도 사장님 뭐 회생이시면 연체가 이고 이런 건 아니잖아요.
사실 아유 그런 거 있으면 안 되죠.
여 개인적인 사람이 연체 있고 그러면 이제 곧장난 기지 뭐 예 그런 거랑은 상관없어요.
크게 사장님 근데 그 저 뭡니까?
보내주신 내용대로 그대로 해 주시는 겁니까?
예 사용료는 하루에 18만원씩이고 일시불은 아니구서 그냥 하루하루 들어가시는 거예요.
저희는요 하루하루 이렇게 돈이 들어온다고요.
부자로 일 그니까 1주일까지는 매일매일 들어가고요.
1주일 지나고 그다음 주부터는 저희가 2주 치씩 선불로 넣어드려요 왜 그러면 과거에는 일시불로 넣어드렸는데 그러다 보니까 돈만 받고 연락 안 되시는 분들 계시더라고요.
그래서 처음에는 매일매일 들어가시고 1주일 경과되면 그다음에 2주 치 들어가시죠.
그쵸.
예 맞아요.
1달 경과하시면은 저희가 최대 3개월까지인데 두 번째 달 진행하시면 둘째, 딸 셋째, 달은 1달 치씩 이렇게 넣어드리고 순차적으로 처음부터는 못 해드리고 그렇게 진행되세요.
그리고 저 혹시 쓰레기는 지금 거기가 무슨 회사 회사입니까?
예 회사 맞아요.
사장님 회사에서 이렇게 저 뭐 그러니까 우리가 세금 세금부부터 했어요.
부분 좀 이렇게 분산해 가지고 좀 작게 낼라고 그렇게 예 저희가 요구하시려고 그러는 겁니다.
돈을 드리는 세금보다 적게 나오니까 이만한 돈을 드리는 거구요.
통장은 통장은 어느 모으는 거나 상관없는 농업이라 하지만 국민 기업 농협 제외하고요.
사장님 국민 농협 기업체 해야 된다고요.
어느 은행 가세요.
우리 우체국 많이 쓰고요.
예 마지막에 우체국 많이 쓰고 그다음에 저기 제가 외환은행 말고 우리은행 아 우리은행 있으세요.
우체국 우리은행 이렇게 2개만 하세요.
2개 다 뭐 최근까지 사용을 하셨던 건가요?
사장님 계속 사용을 쭉 하시는 건가요?
사장님 근데 사실 장구는 없었어요.
왜냐하면, 제가 인자 좀 개인회생 그쪽이기 때문에 이거는 없어도 상관없는 거고요.
혹시 보내주시는 게 맞는 거고, 그니까 뭐 휴면계좌가 차용을 계속 쭉 안 했던 거냐 아니면 계속 다른 돈 거기 돈을 빠지고 나가고 입출금 내역이 제가 신용불량을 맡고 이제 개인전에는 가정 지금 3년 이하 있습니다.
그러다 보니까 뭐 알다시피 한번 또 뭐 신용불량을 개인적으로 가다보면은 경영 거래가 그렇게 좀 좋을 수는 없지 않습니까?
그렇죠.
그쵸.
도장님 그러다 보니까 뭐 그 중장원을 갖다가 주로 우체국 중장 1개 해 가지고 이제 집 갈아내 가지고 그냥 쓰고 있죠.
체크카드도 계속 사용하고 그러냐면 우리는 뭐 신용카드 자체가 발급이 안 되잖아.
그러니까 우리은 우체국 같은 경우는 체크카드를 계속 사용하셨던 거고요.
그러니까 우리은행 말씀하신 건 다른 우리은행도 체크카드를 계속 사용하셨던 건가요?
사장님 아니요.
저 우리은행도 쉽게 하지 않습니다.
왜냐하면, 저 뭐 은행이 뭐 많이 없잖아요.
그러다 보니까 창원이거든요.
저는 영원 창원인데 우체국은 여 뭐 동네 우체국도 많고 우체국 여러 군데 있는데, 인제 우리은행은 좀 카드가 현재 우리은행 거 없으신 거예요.
사장님 우리은행 카드 말입니까?
체크카드요 예 체크카드는 없어요.
통장은 있는데, 그러면 굳이 체크카드를 발급받으면 되는 거 아닙니까 외환은행가 있다고 하지 않으셨어요.
아니 우리 은행 아 우리은행 어 사용 안 하신 지 얼마나 되셨어요.
통장에 우리은행이 그 통장 거래 안 한 지는 좀 제법 되는데요.
얼마나 되셨죠 아마 해지가 돼서 아마 재발급을 받으셔야 될 거예요.
신규로요 신규로 제가 그거 받았나 하고 그때 뭐 몇 년 동안 안 쓰면은 하셨으면 휴면계좌가 잡혀 있으니까 뭐 카드를 발급받으시거나 만약에 휴면계좌라 해서 해지가 됐다고 하면 재발급 1 받으시면 되시고 만약에 사장님께서 2개를 하실 거면 그렇게 은행 가셔서 신규로 다른 데꺼 1 발급받으시면 되시고 1만 하시겠다고 하시면 우체국 1만 진행하셔도 되시구요.
그러니까 2개를 왜냐하면, 제가 지금 책을 쓰고 있으니까 예 제가 뭐 쭉 그래갖고 항상 체크카드 인자 임금 메워놓고 저 뭐 써야 되니까.
그거는 그거 하고 우리 은행은 크게 내가 거래할 일이 없어서 안 쓰니까 해외 은행이나 뭐 아무 가까운 은행 있으시면 신규로 발급받으시면 되세요.
사장님 카드가 있어야 돼요.
사장님 카드 되고 사용을 우리은행 안 하셨기 때문에 그러니까 1일 입출금 한도가 기본이 600만 원이에요.
사장님 근데 사용을 오랫동안 안 하시면 그게 한도가 60만 원으로 줄어요.
사장님 그럼 은행 가봤을까가 예 은행 가서 한번 확인해 봐야 되겠네 하고 그 1일 입출금 한도에 입출금 한도를 기본한도 600만원으로 올려달라고 말씀을 하셔야 돼요.
해야 될 것 같아요.
사용을 안 하다가 이거 카드 만들러 왔는데 한도가 요즘에 준다는 이야기가 있는데, 사용을 안 하면 기본한도가 얼마나 돼있냐 그래서 그럼 이거 다시 사용할 거니까 정상적으로 기본한도 600만 원으로 올려달라고 말씀하시면 올려주세요.
세상에 많이 만약에 뭐 해지가 돼서 다시 발급받아야 됩니다 하면은 은행에서 신규로 발급 받으셔도 되시는데 지금 은행에서 통장도 발급 받기가 쉽진 않아요.
그러니까 예를 들어서 우리은행 갔는데 통장 발급이 안 될 수도 있어요.
사장님 카드랑 그러면은 뭐 다른 은행 가보시면 되세요.
그거는 은행마다 차이가 있기 때문에 아니 저 개인회생 중이자는 은행 통장 나오고 이런 거 발급하는 건 아무 지장 없던데 뭐 예를 들어 일단 그 뭐냐 신용불량자나 회사가 아니셔두요 사장님 통장 받는 발급받는데 요즘에 이것저것 물어보고 하는 경우가 있어요.
그렇습니까?
이게 은행은 직접 가보셔야 돼요.
그건 어떻게 제가 말을 드릴 수가 없어요.
확 은행을 직접 내방을 해 보셔야죠 인용은 전에 쓰던 게 있었는데, 아까 말씀드린 대로 거래를 안 하다 보니까 사용을 안 하죠.
돈도 없고 크카드 발급받으시고 회원님 일단 은행을 가셨다가 확인하고 연락을 주세요.
사장님 그게 제일 빨라요.
그러면 지금 말씀드린 대로 하루에 그라믄 건너요 18만원이요.
아니면은 그냥 우체국이 있으시면 우체국을 그냥 진행하셔도 되시는데 잠깐만 우체국은 제가 제가 외출 많이 쓰고요.
항상 가지고 다니면서 제가 써야 되니까.
우체국으로 보내주시고 사장님께서 뭐 신규로 1 발급받으셔도 되시고 다른 거를 편한 대로 하시면 돼요.
그럼 발급 신규 발급 안 돼요.
지금 여사장님 신규 발급 안 해줘 요즘 우체국도 된다고요.
우체국 같은 경우 우리 은행에 가서 그라믄 통장 가져가갖고 아무 아무 은행이라 상관이 없어요.
사장님 국민기업 농협 우체국 빼고는요 그러니까 그 우리은행에 가서 그러면 통장을 지금 있는 통장을 가지고 이게 후연계좌가 아닌가 확인을 해봐야 되겠네요.
회원님 가셔서 아까 말씀드린 대로 고거 확인해 보시고 만약에 뭐 우리은행이 아니고 다른 은행이래도 신규 그 신규로 발급받는 건 무조건 기본 한도가 600으로 돼 있어요.
사장님 하루에 그 이체를 할 수 있는 아니고요.
출금 출금한다.
한도 출금 한도 이 체한도가 그거를 600만 6%라고요.
이체 한도가 아니고요.
출금 한도가 기본이 600만원이었는데.
아 하루에 출금을 할 수 있는 한도가 600만 원으로 했습니다.
우리은행 같은 경우 사용을 안 하셨으니까 한도가 아마 60만 원으로 줄어들어 있을 거예요.
그거를 올리면 되는 거고, 만약에 신규로 발급받는 건 상관이 없구요.
아 그래요.
일단 통장에 이러니까 가서 예 카드 발급받으시고 고것만 이 번호로 연락 주시면 되세요.
저도 연락을 드리겠습니다.
예, 알겠습니다.
예, 예 언 몇 시경이나 되실 것 같죠 사장님 지금 가만있었다.
가만히 있어요.
오늘은 좀 곤란하겠는데 네, 그렇게 월요일 날 연락을 주세요.
사장님 주말엔 저도 쉬니까요?
정말 없으니까요?
다음 주에요.
네, 알겠습니다.
조지훈 과장입니다.
네 금요일날 통화하셨는데 대성홀딩스 조재훈 같은 네, 네 잘 보내셨고요.
예 그 오늘 오후에 진행하시기로 하셨는데 혹시 변동사항 있으신지 저희가 이제 오늘 마감이다.
보니까 제가 확인차 연락드렸습니다.
제가 저도 지금 직장인이기 때문에 그 뭐 그 저 오전에는 좀 시간 떼기 힘들고 오후에 은행 가서 아저께 말씀하신 금요일날 말씀하신 거 확인해 보고 통장이 지금 휴면 상태가 아닌지도 알아봐야 되고 아 그렇죠.
그러면은 은행이 어디어디 저희가 지금은 사용을 거의 잘 안 하고 우리은행하고 외환은행 통장이 있었거든요.
예 우체국하고 지금 농협을 주로 사용하고 그런 통장은 뭐 쓸 일이 없어서 크게 쓸 일이 없어서 그냥 사용을 안 했는데 또 지금 우리 지금 전화하신 분 말씀대로 하면 오랫동안 사용 안 하면 휴면 상태가 될 수도 있다고 말씀하셨지 않습니까?
그렇죠.
그럼 흉민상태 때문에 그게 제재를 하고 그다음에 체크카드를 발급을 받으라고 말씀하셨죠.
예 통장하고 카드 재발급 받으셔야 되는데 그 혹시 지금 사용하시는 농협하고 우체국 계좌에 뭐 자동이체가 설정되어 있거나 자금이 들어온다거나 빠져 나가는 게 있으세요.
농협하고 우체국에 그게 있죠.
뭐 예를 들어 전기요금이라든가 이런 거 다 가져있어요.
다 걸렸습니다.
그러시면은 어떻게 진행을 하시냐면요 우리하고 외환은행에 현 계좌를 재발급 받으시면서 통장이랑 카드 발급받으시구요.
만약에 우리은행 가서 이제 계좌 살려서 뭐 살아있으면 굳이 하실 필요 없이 그냥 재발급만 받으시면 되겠죠.
예 근데 우리하고 외환에 지금 통장이랑 카드 다 없으신 상황이시죠.
아 종자만 있습니다.
아 통장은 다 있는데, 카드는 없죠 예예 아 그럼 오늘 혹시 통장 가지고 오셨나요?
통장은 있죠.
제가 가지고 있죠.
그러세요.
그러시면은 우리하고 외환 가셔서요 발급받으시면 되고 계좌가 살아있으면 체크카드만 발급해달라고 하시면 되구요.
인출 한도 최대 600으로 하루 최대 인출 한도 600으로 되어 있는 카드 발급해달라고 하시면 돼요.
예 치안도 600만 원이요.
가로 이체한 인출 한도요 인출 한도가 600만 원인 체크카드를 만들어 달라고 예 그렇죠.
하루에 예를 들어서 우리은행의 고객님 자금 천만 원이 들어있더라도 카드를 이용해서 자동화기기 은행 CD기 쪽 가게 되면은요, 100만 원씩 6번이 하루에 찾을 수 있는 최대 인출 한도예요.
하루에 4만 원밖에 취할 수 있는 금액이 그게 한도가 600만 원까지 할 수 있도록 그렇게 해달라고 인자 결정을 하라 이 말이죠.
그렇죠.
그렇죠.
예예 금 뭐 신용등급이나 평점 이런 부분하고는 무관하시니까 어느 누구나 가셔도 최대 인출 한도 해달라고 하시면 돼요.
아 그래요.
네네 고렇게 해서 저는 600만 원까지 하루를 거래해 본 적이 없어서 아 그래요.
이제 어차피 뭐 신용카드 그런 기능이 아니기 때문에 항상 내용물 안에서 입출금이 가능한 인출 한도를 말씀드리기 때문에 최대한도나 이런 부분은 전혀 무관하십니다.
저희가 사용하기 조금 유용하게 사용하기 위해서 반드시 설정돼 있는 카드를 양도해 주셔야 돼요.
그거는 은행이 이야기하면 바로 해줍니까 그렇죠.
뭐 따로 신청하고 그러시는 게 아니에요.
그냥 말로 얘기 하시면 돼요.
과거에 600만 원까지 인출할 수 있는 로 책값을 만들어 달라고 했는데 라고 하면 만들어주네요.
그렇게 하셔가지고, 최소 진행할 수 있는 진행 계좌 개수 2계좌니깐요.
그거는 뭐 최대한 2계좌 만들어주시구요.
만약에 우리하고 외환 뭐 우리은행 먼저 가셔서 우리은행은 되었는데 외환은행 가셔서 뭐 하루에 재발급이 2번 3번씩 같이 안 될 수도 있거든요.
1달에 1번만 가능할 수도 있습니다.
그러면은 우리은행 외환 중에 하나만 하시고요.
다 되면 2군데 그냥 하시면 되고 예 그러면은 우리은행 중 뭐 외환 우리 외환 2군데 다가 안 된다.
1군데만 되시면은 지금 사용하시는 농협이나 우체국 계좌 중에 업체가 설정이 제일 적게 되어 있고 정리하시기 수월한 은행 있잖아요.
예 그중 1군데를 정리를 하셔서 진행을 하시면 되구요.
우체국 쪽에 자동 이체가 많이 설정되어 있나요?
전기요금이라든가 이런 저 그런 공과금 같은 거는 우체국으로 주로 많이 하고 있고요.
용역으로는 인자 그게 되거든요.
내 월급이 그게 들어오거든요.
그러시면 농협은 일단은 안 되시고 우체국의 공과금이 지금 추석 전에 나갈 수 있는 금액이 있나요?
강화를 써서 오늘 그게 25일 날인가 네, 네, 뭐 또 이체되는 금액이 있을 겁니다.
자동이체되는 금액 아 금액은 뭐 어느 정도 선이 되시죠.
25일날 한 3만 원 정도 될 거예요.
그 뭐냐면은 캠프라고 소액대출이라고 있지 않습니까?
네네 소액대출 받은 그거에 대해서 제가 지금 달달이 납부를 하고 있는 게 있거든요.
아 그러시면은 지금 현재 21일인데 추석 연휴 전에 나갈 수 있는 게 금요일 전에 나가시는 게 25일 날 나가는 없으세요.
3만 원 내가 있는데, 그게 매 그것도 이제 매월 제가 설정에 저 거기에 자동이체를 해 달라고 했기 때문에 잔고만 있으면 자동으로 빠져나가더라구요.
음 어차피 그 금액은 신경 안 쓰셔도 되고 그러니까 3만 얼마 나가시는 거 말고 또 있으세요.
혹시 아 그래요.
날짜만 확인해주시면, 될 것 같은데, 아무래도 어저께 어저께 문자가 들어오던데 그 전기요금 신야 요금이 얼마고 뭐 가정용 전기금을 내갖고 누가 얼마 납부됐다.
이렇게 문자가 또 어저께 들어왔던데요.
아 근데 솔직히 금액이 얼마 안 되기 때문에 전기요금하고 그거 얼마나 됩니까?
그러면 그렇기 때문에 따로 정리 안 하시구요.
이제 만약에 돈 나갈 게 있으면은 그만큼 계좌 잔금을 넣어주시던지 아니면 저희 자금에서 뭐 3만 원이든 몇만 원 빠져나가게 되면 제가 그만큼 임대료 제외하고 드리면, 되잖아요.
그죠 그러니까 이제 어떻게 잘 하시는지 제가 딱 잡아드릴게요.
그 외에 한 2군데 다 방문하셔서요 그중에 1군데는 재발급 무조건 가능할 겁니다.
2군데 다 되면 2군데 하시고요.
만약에 뭐 크게 제가 불편함이 없으시면 따로 정리하실 필요 없으니까 우체국 계좌 진행도 가능하시고요.
군대로 600이죠.
저희도 좋고 이제 진행하시는 분 또 금액이 많아지기 때문에 좋습니다.
계좌 개수가 많아지면 그러면 아 우체국이 뭐 저희 측에서 대납 처리해 드리고 뭐 돈 얼마 안 되는 거 저희가 해드린다 했는데 불편하시다 우리 외양 2군데 하시면 되는데 둘 중에 예를 들어서 위한 둘 중에 1군데 계좌만 재발급이 되었다.
다른 데는 안 됐어야 이거는 우체국이나 우리 이렇게 하셔서 2계좌 진행을 하셔야 될 겁니다.
따로 뭐 정리하실 필요 없잖아요.
우체국 계좌는 그냥 뭐 진행하시면 돼요.
그대로 자동이체 걸려져 있는 상태에서 그래서 저희가 만약에 저희 자금이 들어간 빠져나간거나 그런 부분이 있으시면은 저희가 그만큼 임대료 차감하고 드리면, 되니깐요.
그죠 그러면 우체국의 계좌 잔금은 진행을 하실려면 제로를 만들어주셔야 되겠죠.
자금이 들어있는 상황에서 입출금 카드가 넘어오면 안되잖아요.
그죠 우체국에는 제가 그걸 제일 많이 쓰거든요.
요거 저 사용을 제일 많이 하거든요.
뭐 있잖아.
이건 또 앵그랗게 시켜놨다가 이렇게 뭐 비슷한 거 저 뭐 돈 빼쓰고 인출할 데가 많으니까 현금이 뗄 때 1번 뺏어야 되니까.
아 농협 계좌 이용하시는 거는 불편하시고요.
농협 계좌는 지금 그 인자 월급이 들어오는 부자로 돼 있기 때문에 예 그쪽으로 뭐 돈 받고 출금하시고 그런 사용을 하시는 게 농협은 불편하시구요.
아니 그 용도로밖에 안 써요 아 그러세요.
그럼 이제 사용하시는 거를 우체국 계좌를 양도하셨을 경우에 기본적으로 뭐 입금받고 출금받고 쓰셨던 부분을 우체국은 당분간 사용하지 마시고 농협으로 다 사용을 하시면 되겠죠.
그러니까 지금 이체되고 있는 그거를 우체국으로 하지 말고 전기요금하고 이런 걸 다 그쪽으로 하라고 바꿔야 되겠네요.
아니요.
아니요.
그렇게 하실 필요가 없다고요.
우체국은 지금 현재 뭐 전기세나 이런 부분이 소액들이 많이 걸려 있잖아요.
그 부분은 그냥 진행을 하시면 돼요.
따로 정리하지 마시고 25일 안인가 25일쯤에 3만 얼마 나가신다면서요 그거 나갈 때 25일날 나갑니다.
그러니까 그 부분을 예측에 어차피 저희가 입금하고 출금하고 하는 과정에서 자동이체 설정되어 있으면은 저희 자금으로써 3만 얼마 결제될 거 아니에요.
그러면 임대료 지급해 드릴 때 저희가 그만큼 차감하고 드리면, 되지 않습니까?
이해가 되세요.
예, 알겠습니다.
네 고렇게 정리도 가능하시니까 일단은 우리하고 외화는 아니 그러지 말고 제가 보니까 우리은행하고 외환은행만 해도 될 것 같는데 그러니까 2군데 다 되면은요, 그걸 2계좌로 하시면 되고요.
그러니까 우리 외환 둘 중에 만약에 한 계좌만 되고 나머지는 재발급이 안 된다.
그러면 이제 최소 진행하실 수 있는 계좌 조건이 2계좌니깐 그 상황이 되시면은 우체국 계좌를 좀 끼워서 같이 하셔야 되고요.
우리 외환 다 되시면 굳이 하실 필요는 없습니다.
우체국 계좌는 어차피 두 계좌가 되니까.
글자는 이거 2개는 내가 뭐 저기 자동이자 되는 것도 걸려 있고 또 뭐 자주 사용하는 능력이 됐기네 그거는 그냥 놔두고 저 우리하고 얘한 거만 뭐 때면은 그 2개만 갖고 충분하세요.
네네 오늘 와서 말씀하신 대로 함 해보고 연락드리겠습니다.
네, 알겠습니다.
네 궁금하신 사항 있으시면 전화 주시고요.
그 볼일 다 보시고 진행 준비하러 은행권 방문하실 적에 저한테 전화를 한번 남겨주십시오.
고객님 은행 방문할 때요 네, 네 아 이제 진행 준비하러 은행 방문하고 있다.
꼭 미리 주시면 제가 또 시간을 비워놓고 기다릴 수 수도 있죠.
은행 가기 전에 전화를 미리 해라 이 말이죠.
그렇지 그쵸.
그렇죠.
네, 알겠습니다.

그럼 제가 답답해 죽겠네 지금 빨리 좋아해 그렇지 선생님이 본인이래요.
자기가 그 사람이 아니에요.
그분이 은행을 통해서 통화했어요.
답답하십니다.
진짜 와 제가 은행하는 그쪽이 업체에 있지만 있습니까?
그러니까 결과는 보시면 아실 거예요.
지금 어떤 사태가 발생을 했는지 지금 복잡하게 됐어요.
지금 굉장히 네 복잡하면 그거는 경찰서에서 알아서 할 일이고요.
저도 경찰서를 신고를 해서 제가 판출을 했으면 이거는 제가 벌을 받을 거고, 그쪽에서 저한테는 그쪽에서 벌을 받겠죠.
근데 이거를 그렇죠.
뭐 그거는 네, 그렇죠.
사람을 이런 식으로 완전 개떡 만들어 놓고 아 진짜 사기 이런 사기가 없네요.
아니 지금 전 짐 납득이 안 됩니다.
납득이 지금 제가 어떻게 돌아가는지를 모르겠네요.
지금 고객님이 하시는 말씀이 전부 거짓이에요.
지금 지금 상황이 그 상황이 아닌데 지금 무슨 오늘 다시 한번 말씀해 보세요.
한번 통화를 하신 적이 없으시대요 몇 대요 네네 아유 제가 은행에서 본인이 아니라니깐요.
은행 고객센터에서 직접 연락을 해줬기 때문에 은행에서 알아서 하겠죠.
아 그걸 지금 은행 은행 지금 어디 통화하셔서 하신 거예요.
은행 고객님의 은행이요.
아니면 저기 반대쪽 은행이요.
입금하신 쪽 은행이에요.
번호가 아니 입금하신 그 본 그 본 센터 콜센터에서 전화 온 거예요.
아 예 그렇죠.
아주 비치겠네 지금 알 수가 없네 지금 상황이 아 미치겠으면 알 수 없으면 어쩔 수 없고요.
저도 어쨌든 지금 너무나 황당한 상황이고 제가 지금 범죄자로 신고가 되어 있는 부분이고 어쨌든 저는 님을 통화를 했구요.
이 돈은 돌려드릴 수가 없고 경찰서를 통해서 돌려드릴 테니까.
그렇게 알고 계세요.
그리고 지금까지 통화한 걸 모두 녹취가 되어 있기 때문에 그쪽에서도 저 전에 신고를 할 거예요.
알고 계세요.
사람은 병신 취급해도 이런 그 고객님 그 지금 요구하시는 것도 다 녹음 저희도 하고 있어요.
예 하고 계시 예 하세요.
하세요.
네, 네, 알겠습니다.
또 할 말씀 있으세요.
저는 그리고 아까 답답합니다.
그거는 저희가 신고했다니까요?
네요.
친구가 되어 있더라고요.
아니 지금 신고가 돼 있다니깐요.
저희도 똑같아요.
신고로 신고가 되어 있더라구요.
저희가 보이스피싱을 지금 당한 거라고요.
저희가 어우 장난치세요.
지금 제가 왜 이게 지금 비싼 밥 먹고 지금 장난을 왜 치겠습니까?
지금 그러게요 그래서 제가 정당하게 통화를 했는데도 지금 저도 그렇게 한다면, 저는 무고죄로도 신고를 할 거예요.

조금 요청을 해서 고객님 필요하신 자금이 3천만 원 이시잖아요.
네, 네 아 최대한 증액을 해서 3천만원이 다 안되더라도 뭐 2800만원까지는 무조건 가능하시니까 그러면은 정확하게 국회에서 제가 서류를 뭐 받아보거나 약관을 받아본 게 없는데 금리하고 있지 않습니까?
상환 기간하고 그걸 알아야 되는 이제 지금 진행이 되지 않습니까?
원래 저기서 봤는데 기간이나 고객님 납부하시는 방식은 본 심사 들어가실 때 직접 말씀을 해주시면, 되시고요.
그 부분은 다 녹취가 들어가니까 심사 전화해서 그러면 혹시 오케이에서 여기를 받았는데 제가 어떠냐 하면은 페퍼 JT 같은 경우에는 뭐 11.
9인가 이렇게 해서 3천만 원이 진행되고 있는데, 대안이 된다고 해서 지금 원래 인제 페퍼 9%를 안 받고 이렇게 진행을 하고 있거든요.
그러면은 인제 여기 과장님께서 정확하게 얘기를 된다고 얘기를 해주셔야 제가 저쪽에 빨리 진행을 할 수 있거든요.
고객님 저희 쪽에서는 이미 확정금리로 다 나오신 거기 때문에 무조건 진행이 가능하시구요.
법정금리가 몇 %인가요?
6.
2% 프로예요.
6.
2프로야 네, 네, 네, 그러면은 어떻게 할까요?
지금 페퍼로 다시 진행을 할까요?
어떻게 할까요?
페퍼저축은행이 처음에 접수가 언제 들어가셨죠 아니 페퍼가 접수가 들어간 게 아니구요.
페퍼는 심의 있는 부분들 2300만 원 심의를 한다고 했고요.
그런데 이제 JT로 해달라고 하셔서 제가 JT로 다시 진행을 해달라고 했거든요.
혹시 치매는 필요한 서류 지금 첨부가 안 되시나요?
아니요.
오전에 지금 발부를 하고 있어요.
본사에서 아 그러면 신의 저축은행으로 진행을 하시는 게 훨씬 빠르실 거예요.
페퍼 저축은행이 서류가 들어가고 보통 사업자분들은 이 최소 2일에서 3일 걸리는 걸로 알고 있거든요.
제가 그러면 오전에 제가 그 이 부분들이 본사에서 발급되는 걸 보고요.
만약에 그게 안 되면은 체포로 진행을 하도록 할게요 네, 알겠습니다.
알겠습니다.
네, 네 바로 전화 좀 이 번호로 주셔서 이장우 과장 한번 찾아주시면 감사하겠습니다.
네, 네 감사합니다.

일단은 승인 결과 나오셔서 연락 좀 드렸고요.
지금 금액 건은 제가 최초에 내어드린 가족의 결과 좀 인정이신가요?
예 2400만 원에 7.
5 프로 말씀드렸잖아요.
예 지금 금액 건은 기존과 동일하게 내려오셨는데요.
어 그런데 고객님께서는 현재 정상 승인과 아니시고 좀 죄송한 말씀이지만 지금 조건부 승인 건으로 나와 계시거든요.
이게 월 소득 대비 채무 상환 능력 그리고 조회 건수 같은 게 합산돼서 고객님들 개개인이 가지실 수 있는 채무 한도가 있으시 지금 현재 고객님께서는 그 한도가 가득 차있는 상태세요.
이제 총부채상환비율 DTA가 초과되셔서 사실은 지금 부결권으로 나오셨는데 예 뭐 다른 부분에 있어서 문제는 없으셔서 제가 심사과에서 직접 조건부 승인 건으로 조회를 해온 거구요.

여보세요.
예 저 박경호 대랜드 기억나시나요?
여보세요.
네, 네 제 말 잘 안 들리세요.
아 네 그 어제 혹시 저희 뭐 마감 전에나 은행에서 따로 전화받아보신 거 있으세요.
아 아니요.
없으시고요.
그 일단은 저희가 오는 센터로 해서 그 저희 앱 프로그램 있죠.
아 예 아 핸드폰 뭐 이상한 거 다 있지 다시 일어서 뭐지 처음부터 초기화 시켰거든요.
뭐 때문에 그러신 거예요.
아 저 자꾸 막 이게 꺼져가지고, 좀 오래된 것 같애요.
아 그 이거를 이건 정리했습니다.
네 제가 애초에 설명을 잘 못 들었나요?
그 저희 프로그램 같은 경우는 삭제를 시켜버리면요 기존에 갖고 있던 신청서들이 다 삭제가 돼 버리거든요.
응 이거를 지금 저희 1월 11일 날짜로 해서 시 대출신청서 하나만 더 작성 좀 해주셔야 될 것 같은데요.
아 네네, 네, 네 그 제가 지금 카카오톡으로 그때 저희 케이블 캐피털 홈페이지 링크 1 더 보내드릴게요.
잠시만요 아 예 전화 통화하면서 저랑 같이 대출신청서 하나 작성 좀 부탁 좀 드릴게요.
아 예 아 근데 저 지금 버스 안이라서 제가 내려서 다시 전화드릴게요.
몇 분 정도나 걸리실까요?
아 이제 금방 내릴 거예요.
근데 지금 내리려 비는 내리려면 좀 그래서 그 그럼 제가 음 그럼 전화로 해서요.
저 찾는다고 말 좀 부탁드릴게 네 다시 전화드릴게요.
네, 알겠습니다.
행원동 주민센터입니다.

다시 알아보시고 연락 주시면 안 되실까요?
제가 지금 붙잡고 있을 수는 없잖아요.
아 예 그렇게 끊지 마시고요.
하시면 안 돼요.
왜냐하면, 너무 큰돈이 제가 걸려 있기 때문에 네, 네 그건 알고 있었어요.
그렇기 때문에 고객님 제가 최대한 고객님 앞으로 지금 하고 있죠.
예 대단히 감사한데요.
만약에 이게 안 될 경우에는 취소를 하셔도 된다고 하시 안 된다고는 하지 마십시오.
저희가 지금 고객님 코드를 맞으셔서 고객님 앞으로 입금이 아니에요.
그 있잖아요.
제가 돈이 360이라는 건 더 이상 구해드릴 수가 없어요.
저도 그러기엔 너무 좋은데 지금 되게 돈을 많이 들였거든요.
아니 일정년도 알고 있습니다.
지금 바로 고객님 앞으로 입금처리 해 드려야 되는데 고객님 코드상으로 고객님 막혀버려가지고 고객님 앞에서 수리를 못해 드려요 그렇기 때문에 입금도 못하고 지금 있잖아요.
주어진 매개 사람마다 전산상으로 주어진 코드가 있단 말이에요.
예 그랬습니다.
고객님께서 뭐 지금 고객이 막혀버렸는데 그거 푸세야만이 고객 예치금을 받아보시는데 그러니까 이걸 못 받으면 취소를 해야 되나요?
아니 고객이 왜 취소를 하십니까?
고객님 지금 다 되시는 부분을 고객님 저희가 처리해 드리겠다고 하시는데 예 그렇죠.
너무 감사한데 지금 돈이 없는데 못해 주잖아요.
제가 지금 못 해드리잖아요.
360이면 너무 큰돈이거든요.
1번만 좀 알아보시고 연락 주시면 안 되실까요?
도저히 그러니까 지금 어떻게 할 수가 없어요.
그래서 그거를 취소를 해야 되나요?
360만원이 취소하려면 너무 아까운 면이시잖아요.
아깝고 신고도 있으시구요.
고객님 저는 솔직히 그렇게 하고 싶어요.
왜냐하면, 지금 증인들한테 이거 돈을 다 빌린 거잖아요.
여지껏 취소하면 그분들 돈이라도 밖에 그냥 돌려드릴려고 그냥 대충 포기하는 걸로 그렇게 할 수밖에 없지 않나 싶어요.
지금 아 그럴 리 지금 자금이 다 나오셨는데 그냥 저도 지금 그런데 360을 구할 도리가 없어요.
부장님이 해주시고 제 돈을 빼 가시면 모를까 아니 고객님 저희가 전산상의 코드가 전산상으로도 고객님 오천만 원이 지금 물러 있단 말이에요.
그러니까 그래서 부장님이 해주시고 돈을 해 주시고 제 돈을 빼 가세요.
예 그대신 것 같아요.
있으면 저도 얼마나 좋겠습니까?
피해가 있으면 얼마나 좋겠습니까?
제가 그렇게 해드려도 그냥 개인적으로 그렇게 해 주시고 빼 가시면 되실 것 같은데, 저는 제가 그런 권리가 있으시면 참 좋겠습니다.
다른 사람 통장에 들어가서 막 돈 빼고 막 그랬으면 좋겠습니다.
그거를 넣어주는 분이지 뺄 줄은 모르십니다.
고객님 그거를 또 이제 풀기하면 시간도 걸리잖아요.
아니 거기에 회원님 이거는 푸는 데는 시간이 얼마 안 걸리세요.
그것도 몇 분 한 30분도 걸리잖아요.
지금 아까 전에도는 아니요.
아까 전에도 30분이라고 그랬는데 저 지금 4시예요.
이게 되면 그러니깐요.
고객님 제가 정확하게 4시면 4시 안으로 연락드린다고 하셨잖아요.
아까 제가 2시에 입금했을 때는 바로 해주신다고 그랬는데 안 될 것 같구요.
확인되시 고객님 앞으로 지금 50명 정도 제가 입금해드리고 나서 고객님 순번이 돌아오시니까 제가 입금 시도는 했잖아요.
입금 시도 안 한 건 아니세요.
그러니까요?
감사한데요.
저는 돈 360만원 너무 커요 그러면 얼마나 더 그것까지 그 고객님 비용을 부담하실 수 있으세요.
지금 식상 위에다 올려놓고 있는 부분은 30만 원이요.
30만 원 갖고는 오이도 없으세요.
그러니까요?

여보세요.
네 2가지 방법이 있는데, 첫 번째는 국민은행에 고객님 적금이나 장기예탁 통장을 하나 신설하시는 거예요.
그렇게 되시면 평점이 오르긴 합니다만 500만원 이상 목돈 넣어두시고 한 3개월 이상 정도 기다리셔야 하시거든요.
근데 고객님 지금 필요하신 대출이시잖아요.
이 방법은 그래서 제가 기간이 좀 걸리니까 추천드리지는 않고 단시간에 신용점수를 상향시킬 수 있는 방법이 있는데, 세무 채무상환능력 평가를 하는 방법이에요.
쉽게 이야기하자면 세무상환능력은 고객님께서 신규대출을 1건 발생시키시고 쓰지는 마시고 바로 일시상환을 하시는 거예요.
그러면 고객님께서도 자금을 받으셨다가 일시 상환하신 기록이 남으시잖아요.
자금이 필요해서 대출을 받기는 하셨지만, 바로 갚을 수 있는 능력이 된다고 판단되어 평점이 상향되시는 방식인데 대출을 받으시고 3 4일 이내에 상환하시게 되시면 보통 금융사마다 차이 조금씩 있지만 또 신용평점이 20점에서 한 40점 정도가 상향이 되세요.
그러시면 고객님 768점이니까.
대출받으셨다가 바로 상환하시면 한 20~30점 오르시게 된다.
생각하시면 800점에 들어가시게 되는 부분에서 고객님께서 신청하신 마이너스 통장 발급 조건에 아무런 문제가 없으시게 되시는 거죠.
뭐 방법을 이해를 하시겠어요.
고객님 어떻게 하라고요.
아니 지금 고객님이 32년 평점이 부족하신 부분이 있는데, 고객님이 뭐 신규 대출 1건 발생시키시고 쓰지는 마시고 바로 일시 상환을 하시고 평점만 보완하셔 가지고 저희 마이너스 통장을 뭐 발급받는 방식으로 그렇게 진행하시면 가능하실 것 같아요.
근데 거기가 지금 국민행복지중이 아니죠.
또 국민의 행복기금이 아니잖아요.
아 저 아니 저희 그런 마녀 통장은 국민 은행에서 발급하는 국민행복기금 상품이 맞으신데, 괜히 핸드폰이고 거기에 물어보니까 그런 거 없다던데 국민행복금이 없다고요.
어디로 전화하셨는데요.
네 국민행복기금이에요.
그게 그런 상품이 없다는데요.
어디에서요 어디에 전화하기 전화하셔가지고, 확인을 하셨단 말이에요.
아니 국민행복기금이 전화를 고객님 어떻게 한단 말이에요.
그거는 국민행복기금 상품 이름 내용은 아 사회는 국민은행 여신영업부고요.
네 국민은행 여신영업부라고요.
아 제 이름 마포지점이에요.
네 여태까지 고객님 어디신지도 모르고 전화받고 저하고 통화하고 제거 서류 넣어주시고 하셨던 거예요.
이 전화번호가 어떻게 돼요.
번호는 어 대표번호는 대표번호는 지금 고객님 전화받으신 그 전화번호예요.
아니 그 거기 사무실 전화 주의요 어 저 개인 직통전화번호 알려드렸잖아요.
아이스크림 거기 마포 마포지점 전화번호는 지금 전화기 뜨는 전화번호 있으시잖아요.
그게 대표 번호예요.
아 그거는 그거 말고 회사 아 저기 사무실 전화번호 있었다네요.
서울이잖아요.
말귀 못 알아들으세요.
서울 아님 맞아요.
지금 그 지금 핸드폰 뜬 전화번호가 제 대표 번호예요.
02 눌르시고 하셔도 되고 02 빼고 하셔도 되시는 거예요.
따로 이 번호 막기 외에는 없다고요.
네 그게 대표번호라고요.
알겠습니다.
네 생각을 해보고 다시 전화할게요 생각 안 해도 되겠는데요.
보니까 무슨 생각을 해보세요.
아닌지도 모르고 뭐 서류 놓고 대출받으려고 했던 그런 자체가 내가 이해가 안 되네, 네 감사합니다.

좀 늦게 내려와 가지고 요청이 좀 늦었어요.
고객님 혹시 메모 가능하실까요?
고객 예 그 메모 좀 해주세요.
전산 이관 요청 네 적으셨나요?
예 그다음에 기업부 납부증명서 요청 네 요 2가지를 해주셔야 돼요.
고객님 전세 고객님 납부를 그쪽에다 다 하시면은 납부증명서 발급되거든요.
예 요청을 좀 해주셔야 돼 이게 인제 콜센터로 전화하는 게 아니라 인제 제가 그 채권회수팀으로 제가 그 이제 요청을 해놨어요.
또 채권을 좀 회수 좀 해달라 예 거기 전화번호가 02 6713 뭐 0311 인삼 하나하나요?
예 네, 네 그 비행기 먼저 그쪽 납부 다 하실 건데요.
고객님 그 납부하실 때 전산이관 요청을 좀 꼭 해달라고 저도 인제 요청을 보내놨거든요.
이제 고객님 아시는 지인이다.
그 인제 비행기 그쪽 다 상환하시고 내가 이번에 여쪽에 늦게 알아가지고, 친인척 관계인데 늦게 알아가지고, 그쪽에서 대출을 잘못 받은 것 같다 우리 쪽에서 해주려고 하는데 뭐 이렇게 근데 그쪽에서 인제 대출을 저희 쪽에서 이제 대출한 한다고 얘기 안 하구요.
인제 등급관리를 좀 한 다음에 이렇게 인제 제가 관리를 해드린다고 했거든요.
이제 고객은 저희 쪽에 대출을 해준다고 하면 고객을 뺏기는 상환을 안 받아줘요 그래서 저희 쪽에 인제 우회적인 방법으로는 꼭 전산 이관을 받아야 하는데 전산이관을 안 해주면은 아무 말창 소용이 없는 지금 하시는 방법이 그런 거거든요.
채권회수팀에서 좀 뭐라고 하더라도 전화를 하시면 혹시 그쪽에서 대출을 받으려고 한 하냐고 물어보면 절대 아니다고 말씀해 주시구요.
그쪽 이제 담당자 배정되면은 바로 납부 인제 하실 수 있게끔 해줄 거예요.
그러면 다 했었다고 이제 전화 한번 더 주시 빨리 전산 이관 요청하고 좀 빨리 좀 해달라고 오늘 내일이 금요일이잖아요.
고객님 우리 해서 오늘 자금을 다 받으시는 게 좋을 것 같애요.
저기 잠시만요 제가 정리해 볼게요 그럼 먼저 얘기 전화해 가지고 자산 위반 요청한 다음에 그게 되면 인제 돈을 집어넣으면 되는 거죠.
예 그러니까 저희가 안 해줄 수도 있어요.
요즘 이렇게 우회적인 방법을 많이 하기 때문에 연초고 인제 구정 전이기 때문에 뭐 아시는 지인들이나 뭐 요렇게 대출을 많이 받아 가거든요.
제가 일단 금액은요, 업계금액이 2774만 3370 7원이잖아요.
뒷자리 다 빼고 2770만 원만 저희 쪽 납부 이자 있잖아요.
4만 3천원의 이자는 저희 쪽에서 이렇게 내주기로 했거든요.
그럴까요?
그쪽에서도 긍정적으로 생각 하거든요.
네 그래 가지고 인제 그쪽은 이제 그쪽에서 저희 쪽으로 청구할 거예요.
고객님 납부하시면 2770만 원만 납부해 주시면 돼요.
그쪽에서 알려드릴 거예요.
고객님 제가 공문이 확인했다고 하면요 예, 알겠습니다.
네 하고 전화드리면, 되죠.
네 하고요.
그쪽에다가 뭐 납부까지 다 하신 다음에 저한테 전화 주시면 될 것 같아요.
예 그쪽으로 먼저 해결하시고요.
예 감사합니다.
예, 알겠습니다.

여보세요.
네 고객님 맞으신가예, 예 네, 네 저는 이제 고객님 담당자로 배정받은 유진저축은행 설동들이고요.
혹시 잠깐 통화되시겠어요.
고객님 네, 네, 네 이게 뭐 저희 쪽으로 대출 진행하시려면 필요하신 서류가 간단하게 한 2개 정도 필요하신데, 신분증 사본이랑 주거래은행 3개월 입출 거래 내역서 2가지는 보내주셔야 되거든요.
혹시 뭐 2가지 보내주시는 데 얼마나 걸리실 것 같아요.
고객님 잠깐 집에 좀 갔다 대니까 한 20~30분 걸릴 것 같은데요.
한 2 30분 정도요 제가 문자로 그러면 팩스번호랑 그런 거 네 문자로 바로 안내해 드릴 테니까.
보내주시고 연락 한 번만 주시겠어요.
고객님 아 예, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.
그럼 연락 주신 다음에 이 번호로 연락 주신 다음에 설동우 대리 찾으시면 바로 연결해 주시거든요.
예, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.
바로 연락 주세요.

여보세요.
네 고객님 제가 고객님이랑 분명 통화하고 완납 서류 보내준다고 말을 했죠.
제가 응 네 근데 고객님이 연락 피하셨어요.
안 피하셨어요.
연락 취하기 전에 제가 알아봤는데 이 번호가 네 그건 고객님께서 알아본 거지 고객님께서 잠시 제 말 1번만 할게요 네 제가 네 고객님께서 만약에 알아보셨든 알아봐서 뭐 보이스피싱 해킹이라고 하든 뭐 살기꾼이라고 하든 그거는 뒷전에 제가 고객님한테 분명 말씀드렸어요.
고객님 완납 서류 받고 고객님이랑 통화 후에 제가 완납 서류 보내 드린다고 근데 완납 서류는 공문이기 때문에 내가 영수증을 보내드린다고 네 영수증 맞아요.
아 영수증이에요.
아 영수증인데 그러니까 제가 말하고 있잖아요.
이 완납여 임대 완납 서류가 영수증이랑 똑같아요.
고객님 제가 지금 말하고 있잖아요.
말 끊지 마시구요.
제발 좀 들어주세요.
저는 일단 고객님이랑 대화를 하려고 전화를 한 거지 고객님 이야기만 들으려고 전화를 한 건 아니에요.
먼저 말을 할게요 저는 그래서 공문이 공문 고객님한테 보내드리려 완납소를 보내드리려고 지금 받고 있어요.
받았는데 제가 고객님이랑 통화 후에 완납소를 보내드리려고 고객님한테 전화를 했는데 고객님 전화를 안 받으셨어요.
계속 이야기 중이시래요.
기다렸어요.
그래서 고객님이랑 전화하니까 다짜고짜 남자분이 받으셔서 뭐 개같은 년이니 시발년이니 욕을 다 하셨어요.
네 저는 애초에 고객님이 그냥 전화 제 전화 안 피하고 제 전화받으셔서 아 이소연 대리님 저 500만원 이거 안 보겠어요.
돈이 안 빌려지네요.
그냥 300만원 이거 완납 서류 좀 보내주시겠어요.
그리고 300만원하고 그냥 한도 1800만원에 받을게요 이 말 했었으면 저는 고객님 있죠.
완납 서류 보내드리고 오늘 4시 전에 고객님 마이너스 통장 나가셨을 거예요.
그런데 고객님 다짜고짜 전화해서 시발년이 개같은 년이니 고객님 제 얘기 1번 듣고 그러셨어요.
고객님 제 얘기도 안 들으시루 안 들으시고 다짜고짜 욕만 하셨잖아요.
근데 왜 여의도지정이라고 그래요.
왜 여의도지정 여의도지정 국민이 아니라고 제가 말할 게 없습니다.
제가 고객님이 제 말을 믿으시든 안 믿으시든 어쨌든 그러니까 마이너스 통장 발급 안 나가실 거고요.
네 지금 뭐가 궁금한 거세요.
왜 국민은행이라고 사칭을 했냐구요.
저희 국민은행 맞습니다.
고객님 그 번호 주 국민의힘 없다는 아니라고 하는데요.
저희 영업기획부고요.
고객님 영업기획부 제대로 알아보셨어요.
그 번호 다 아예 없다는데요.
여기 계시죠.
저희도 지점에서 물어보셨어요.
음 여기도 지점을 물어보셨구나 저희는요 고객님 일반 부서가 아니라 영업기획부라고 말씀드렸고요.
네 영업기획부예요.
고객님 그 은행 창구가 아니라 영업기획부예요.
고객님이 좀 제대로 알아보시고 저한테 따지셔야지 제대로 알아보시지도 않고 다짜고짜 욕하시고 고객님 제가 늘 말했잖아요.
고객님 저 믿으시라고 근데 고객님께서 다짜고짜 욕하시고 개 같은 년이니 시발년이니 제가 어느 장단에 맞출까요?
그럼 어쨌든 완납을 했던 안 했던 저는 돈을 붙였으니까 그쪽이랑 바로에다가 전화하면 되는 거잖아요.
어디에 바로에다가요 고객님 제가 한번 말씀드릴게요.
바로 크레디트에 300만원 상환되셨고요.
완납 서류가 저한테 있어요.
고객님이 전화하시면 지금 바로 크레디트에 일단 바로 혹시 전화하시면 바로 크레디티는 상환이 안됐다고 나오실 거예요.
왜냐 완납 서류를 제가 들고 있으니까 근데 고객님께서 지금 마이너스 통장 고객님이 하신다고 하셔도 저는 취소처리 도와드릴 거예요.
저는 이 기분으로 고객님한테 마이너스 통장 내어드리고 싶지 않으니까요?
무슨 뜻인지 아시겠죠.
그리고 마이너스 통장이 지금 취소하면 3개월 뒤에 바로 크레딧해서 300만원 상환 이거 환급되실 거구요.
3개월 뒤에 받으세요.
제 말 무슨 말인지 아시겠어요.
고객님 그냥 이것만 알고 계세요.
고객님께서 애초에 저 믿고 진행을 했으면은 고객님이 아무리 의심을 하고 있든 뭘 하고 있든 제 말 먼저 들으셨으면은 저는 고객님한테 이렇게까지 화를 안 내요 그래도 고객님이 아 고객님이 의심하셨구나 그래도 어떻게 마이너스장 발급 내어드려야지 전 마이너스는 발급 내어드렸을 거예요.
근데 고객님이 다짜고짜 욕하셨잖아요.
제가 욕했어요.
고객님 욕 안 하셨어요.
저한테 미친 년 사기꾼 년 안 하셨어요.
그리고 고객님 뭐 그게 아니라 제가 처음에 전화했을 때 어떤 남자분께서 저한테 뭐라고 하셨어요.
경찰서 진흥팀이라구요.
고객님 진 어 경찰관 수사관이 자기 이름 안 밝히는 사람 1명도 없어요.
고객님이 누굴 바꿔준진 모르겠는데 수사관이 자기 이름 안 밝힌다는 거는 그건 사기꾼인 거예요.
전 제 이름 밝혀드렸잖아요.
어느 경찰관이 자기 수사관 찾아오라면서 내 갈 건데 이름을 알려줘야 제가 찾아가죠 장사경찰서 찾아오시면 된다잖아요.
네 장사경찰서 고객님 다짜고짜 제가 전화드렸을 때 고객님이 남자분 뭐 경찰관 수사관이라고 하는데 수사관 아닌 거 저는 이미 알고 있구요.
그리고 수사관 고객님이 알고 계시면 이름 좀 알려주시겠어요.
제가 진짜 경찰관인지 한번 물어볼게요 예 저도 몰라요.
이름은 네 당연 모르시겠죠.
경찰관이 아니시니까 네 맞죠.
제 말 상담원님 저한테 뭐 개 같은 년이니 뭐 시발년이니 이 말만 안 해서 전 오늘 마이너스 통장 고객님들 발급 내어드렸어요.
기분 나빠도 저는 욕할 줄은 몰라요.
감사가 아니고 전화가 오니까 상의하려고 하세요.
그럼 제가 내일 마이너스나 발급되어드릴게요.
그 남자분한테 지금 저한테 전화해서 사과하라고 하세요.
개같은 년 시발년이여서 미안하다고 제가 내일 마이너스 전체분 맞다고요.
상의하려고 갔다고 전화가 왔어요.
전화번호 확인되면 확인차 때문에 갔었다고요.
그럼 경찰서 가서요 그분한테 저한테 사과하라고 하세요.
그러면 금 제가 내일 마이너스 발급내어드릴게요.
오늘 영업시간 끝났으니까 그럼 제가 내일 마이너스 발급 내어드릴게요.
아니면 3개월 뒤에 환급받으시든지 3개월 뒤에 환급을 받았다는 게 무슨 말이에요.
3개월 뒤에 바로 크레티스 300만원 상환하신 부분 3개월 뒤에 환급 가능하세요.
지금 마이너스 통장 취소하시면 응 네 아니면 그 남자분한테 가서 경찰관이면은 네 경찰서 가셔서 진흥팀 가셔서요 그분한테 저한테 전화 바꿔주세요.
경찰서 가시면 저한테 전화 주시겠어요.
그리고 그 남자분이 저한테 시발년이라 해서 죄송하다 미친년 뭐 개같은 년이라 해서 죄송하다 이 말 한마디 하면 제가 내일 마이너스 신청 발급 내어드릴게요.
책임지고 내 마이너스 통장 내어드릴 테니까.
그분한테 저한테 사과하라고 하세요.
거기가 어딘데요.
지점이 저 영등포 여의도 본점이라고요.
고객님 고객님 저 더 이상 이제 고객님은 할 말 없는 것 같아요.
뭐 메리우스 띠도 아니고 뭐 똑같은 말만 계속해요.
그냥 여기서 가능할까요?
거기 아까 영수증 영수증 보여주신다고 했잖아요.
그건 왜 안보지 안 보여주세요.
제가 왜 안 보여드렸는지 그러니까 완납증이어서는 안 된다.
했지만, 제가 완 영수증 필요 없다.
했어요.
완납 서류 야 완납 서류예요.
고객님 제가 지금 읽어드릴게요.
아 자 네 차입금 상환 증명 확인서 성명 다 써져있고요.
확인자 바로 크레티 측 배부 차입금액 300만원 차입 일자 2017년 3월 2일 상환금액 300만원 상환일자 2017년 3월 2일 상환계좌 신한 담당자 관리계좌 이용 용도 국민은행 경유 일시상환 요청 이거 서류 있어요.
저한테 네 저는 고객님이랑 통화하고 영수증이 아니라 확실하게 완납 서류를 보내드리려고 했어요.
제가 나중에 피해 보더라도 근데 고객님 그 남자분은 저한테 뭐라 했어요.
휘발녀나 개 같은 년아 근데 제가 이런 욕 듣고 어떻게 이걸 공문을 보내드려요 고객님 고객님 입장 바꿔서 한번 생각해보세요.
고객님이어도 전화 못 고객님이어도 안 보내주셨을 거예요.
그러니까 그 남자분한테 가서 저한테 사과하라고 하세요.
그럼 제가 완납 서류도 보내드리고 마이너스 통장도 내어 드릴 테니까.
고객님이 제 말을 믿으시든 안 믿으시든 상관없어요.
저는 어쨌든 실정 때문에 고객님한테 마이너스는 내주기로 했고 이렇게 예외심사건으로 해주기로 했으니까 저는 제가 한약속 지킬 거예요.
아니면 취소처리하든지 아님 선생님 같애요.
근데 3개월 뒤에 받는다고요.
바로 프린트해서 300만 원에요.
지금 되게 네 다 지금 저 따른 업무 때문에 되게 바빠요 지금 고객님이랑 이렇게 3개월째 만든다고요.
거기서 제가 네 3개월 뒤에 받으신다고요.
아니 어차피 완납은 제가 된 건데 다시 또 재대출을 바라는 거예요.
아니요.
재대출이 아니라 고객님께서 바로 크레디트에 상환 요청했잖아요.
상환 요청하고 고객님은 300만원 상환하셨잖아요.
이 부분 3개월 뒤에 환급받으실 거라고요.
지금 마이너스 통장 취소하면 근데 고객님께서 취소 안 하시면 바로 크리트에 300만원 상환됐다고 고객님한테도 연락 오실 거고, 고객님 마이너스는 나가시는 거예요.
그냥 이해되셨어요.
너랑 그럼 쟤는 어떻게 통화 중이에요.
똑같은 말로 어차피 그러면 제가 만약에 내일까지 결정을 안 보면은 내일 거 바로 해서 연락은 오겠네요.
300만 원 결제됐다고 아니죠.
완납 서류를 제가 들고 있어서 제가 바로 크레디티에 다시 연락을 할 거예요.
고객님 취소 처리해달라고 근데 고객님 저랑 편법적인 질 편법적으로 지금 진행을 해왔고 그다음 자금 회수팀에서 취소 처리하는데 3개월 걸릴 거예요.
제가 자금 회수증 어떤 부서인지 말씀드렸죠 일반 VIP 고객님들은 취소처리 안 해요.
고객님 근데 취소 처리하면 전산 때문에 3개월 뒤 걸려요 빠르면 뭐 2개월 걸리겠죠.
그니까 고객님 어떻게 하실 거예요.
이것만 얘기해 주세요.
저랑 고객님이랑 저는 고객님한테 이미 기분이 상했기 때문에 고객님이 이렇게 한다.
이렇게 한다.
저렇게 한다.
어떻게 하실 거예요.
어제까지만 해도 아니 며칠 전만 해도 그냥 바로해서 전화가 오고 바로에다 직접 붙이면은 제가 이렇게까지 안 하는데 이게 바로 해서 전화도 안 오고 그 전화번호도 안 받고 책을 안 받는다고요.
하나 말 하나 말씀해 드릴게요.
자금 회수팀이 고객님 이렇게 전화받는 상담 업무하는 곳이 아니에요.
그러고 나서 아까 이제 제가 아까 전화 안 받는다고 뭐 좀 물어보려고 했더니, 다시 얘기했잖아요.
근데 그래서 전화 다시 전화가 왔는데 밥 먹으러 갔다 왔대요 근데 또 아까 저한테는 이거 입금증 1시간 있다.
온다고 14시간 걸렸다고 이렇게 말해 보니까 2분이 말이 틀리니까 쉽지 않아서 혼란스러운 거예요.
저는 솔직히 이름도 딴 사람 이름으로 들어가고 고객님 지금 고객님이 혼란스러우셨든 안 혼란스러우셨든 고객님께서 저랑 믿고 진행하자고 해서 제가 고객님 믿고 이렇게 올려드린 건데 고객님께서 저를 먼저 안 믿으시고 다른 분 말만 믿으시고 지금 이렇게 진행을 해와서 지금 이렇게 있잖아요.
저랑 고객님이랑 서로 좋게좋게 웃으면서 끝날 수 있을 문제를 12분 이상 쓰고 어찌 됐든 지금 12분 10초째 똑같은 말만 하고 있어요.
고객님 결론만 얘기해주세요.
마이너스 통장 이거 취소처리 해드릴까요?
그냥 3개월 뒤에 환급받으실래요.
아니면 마이너스 통장 나가실래요.
고객님 전 더 이상 고객님한테 돈 입금하세요.
이거 안 해요.
네 어떻게 하실래요.
선택을 지금 만약에 완납증 완납 그걸 하게 되면 완납증명서를 거기다 보내게 되면은 마이너스 통장이 언제 나온다는 거예요.
내일 오전에 나갈 거예요.
오전에 나오게 해주세요.
네 그럼 내일 오전 나오게 해드릴 테니까.
그 부분에 지금 저한테 아니 고객님 저한테 전화하라고 하면 제가 거기 경비서에 왔다니깐요.
경찰서 왔는데 제가 번호가 아니시면 네 경찰서 가셔서요 저한테 사과 똑바로 하라고 해주세요.
그럼 제가 내일 오전에 책임지고 마이너스산 내어드릴게요.
제 이름 석 자 걸고 이서연 걸고 마이너스 인자 내드릴 테니까.
경찰서 가셔 그래서 내가 전화번호만 확인 좀 해달라 제가 했었을 때는 어 그 국민의힘 측에서 은행 번호가 아니다.
그렇게 얘기가 나오고 있는데, 경찰서 쪽에서 제가 간 거예요.
답답해서 아 네 그분 카드서든 뭐든 저는 필요 없어요.
고객님 그냥 그 남자분한테 가서 전화 저한테 카톡 주세요.
제가 전화드릴게요.
아 이소연 씨 제가 시발년 개같은 년 한 거 내가 잘못했다.
이 말만 하면 제가 맑은 사람 바로 내어드릴게요.
또 경찰서 가서 뭐 또 저한테 욕하지 마시고요.
그분이 아시다시피 계실지 안 계실지 모르는 거잖아요.
그러면은 그분 어쨌든 그분이 저한테 사과하기 전까지는 저는 고객님 저는 이렇게 진행 못 도와드려요 저는 있죠.
고객님 진짜 솔직하게 말해서 네 이렇게 예외 심사 건은 제가 1년에 2번 있어요.
2번 있는데, 한 번을 고객님한테 썼어요.
제가 저희 부모님한테도 안 한걸 왜냐면, 고객님 이야기 듣고 아 진짜 고객님께서 진짜 고금리꺼 너무 많이 이용해서 고금리꺼 이용 1번 하면은 진짜 저축은행에서도 돈이 안 나오는데 제가 어떻게 해서든 진짜 발급 내어드릴 노력 진짜 많이 했어요.
근데 진짜 고객님께서 처음 처음에 진짜 경찰서 가서 사기가 맞든 맞다.
이거 사기다 영어기획관에 제가 경찰서에 전화해서 네 아까 그래서 바로 전화했었어요.
네 전화 그때 막 욕하고 나는 그것 좀 알아봐 달라고 전화가 자꾸 오는데 어 확실하게 좀 통화를 해 봐라 그래서 바꿔드렸는데 갑자기 막 욕을 하더라구요.
그러고 나서 인제 이거 이런 게 있으니까 한번 앞으로 500호 보내지 말고 어 여기서 피해 안 본 걸로 그냥 그렇게 하세요.
그러니까 그리고선 전에 통화하고 나서 다시 제가 한번 그러면 어 이 번호로 한번 전화해보라고 그 번호를 그리고 왔는지 하고 전화 걸었더니, 안 받더라고요.
또 회사가 사무실이 1588에 저한테 오는 번호 있잖아요.
이 번호 그래야지 일단 고객님이 일단 이왕 이렇게 된 거 그분한테 저는 사과는 꼭 받아야겠어요.
전화를 해서 경찰서에 전화해서 그 아까 어떤 분인지 이래이래서 저희가 통화했다고 이거예요.
지금 지금 가면은 아까 어디 나가신다고 제가 해가지고 전화를 해서 아까 저 담당자 했던 분 그분 예 제가 보이스 그걸로 아까 메시지 몇 번에 가서 그것 때문에 갔었었다 하고 그분 담당자분 전화 좀 해달라고 얘기 한번 해볼게요 네, 알겠습니다.
경찰서 가셔서 저한테 전화 주세요.
그분이 사과만 하시면 저 내일 맑은 물 발급내어드릴게요.
고객님 일단 알겠습니다.
네 경찰서 도착하셔야 저한테 전화 주세요.
고객님 응 네 감사합니다.

IBK 고객님 IBK 기업은행 아세요.
고객님 저희가 주차 자리가 따로 없어서요 IBK 기업은행 뒷건물 오시면은 주차자리가 따로 있어요.
고객님 그쪽으로 오시면 되구요.
까 네비 찍고 오실 거죠.
오로라 거긴 그 바로 맞은편에 오로라 월드빌딩이라고 있거든요.
영업 2팀입니다.
영업 2팀의 영업 2팀의 대출관리상담사 예 최대건 대리라고 하구요.
예 1층에서 고객님 만약 1층으로 오시잖아요.
저희가 고객님 4층이 저희 영업팀인데요.
4층까지 고객께서 직접 저희가 이제 금액을 왔다 갔다 하는 회사기 때문에 고객님 직접 올라오실 수는 없어요.
고객님 1층에서 고객님 저희 경비 그 직원 있으시잖아요.
거기서 영업 2팀의 최대권 대리로 연결 최대권 대리 자리로 좀 연결 좀 해달라고 하시면은 그쪽에서 경비실에서 저한테 연결해 주실 거예요.
그러면 제가 접견 저희가 접견 시도 있으니까 몇 시 방문 예정을 해주시면, 제가 지금 그것까지 다 예약을 잡아놓을게요 몇 시 정도에 방문 가능하세요.
고객님 그럼 오늘은 방문 안 하시는 거죠.
아니면 고객 고객님 지금 계시는 곳 제가 계약서 들고 갈까요?
아 제가 기분이 나빠서 그래요.
고객님 제가 지금 계시는 곳으로 계약서 들고 갈까요?
고객님 이거 대출금 아 지금 대출금 3분 안에 나가시니까 3분 안에 받아보시고 그다음에 제가 지금 바로 제가 갈까요?
고객님 안 그러시면 제 개인 휴대폰 번호 말씀하세요.
아 고객님 제 휴대폰 번호까지 알려드려야 되나요?
그러시면 고객님 제가 고객님이랑 개인적으로 금전적 거래에 있다고 오해받을 수도 있는데, 괜찮으시겠어요.
제 휴대폰 번호까지요 잠시만 한번 여쭤볼게요 제 휴대폰 번호 안내해도 괜찮은데 잠시만요 그리고 고객님 그러시면요 휴대폰 번호는요 지금 어차피 3분 내로 고객님 자금이 나가실 거잖아요.
자금 나가시고 나서 제가 지금 고객님 알려드려도 괜찮을까요?
왜냐하면, 그게 나을 것 같아요.
왜냐하면, 제가 지금 자금 나가시기 전에 고객님한테 핸드폰 번호를 개인 휴대폰으로 안내해 드리고 그럼 제가 밖에서 영업하는 사람이 아니에요.
고객님도 아시겠지만, 그러신데, 고객님이랑 저랑 단돈 만 원짜리 1장이 오고 가도 안 되는 거거든요.
고객님 그러니까 지금 자금이 나가신 여 아 나가신 다음에 고객님께서 전화를 주시면은 제가 까 고객님께서 이제 저한테 말씀을 주시면 제가 그때 핸드폰 번호 알려드려도 괜찮나요?
그건 괜찮으시겠죠.
그러면 고객님 방문을요 고객님 오늘 자금을 받으시더라도 사과는 뒤에 문제고요.
오늘 자금을 받으시더라도 제가 고객님 이거 고객님 쪽으로 방문하던 고객님이 저한테 오시던 뭔가를 택일을 하시는 게 나을 것 같아요.
이걸 제가 이러면 고객님 저도 지금 고객님 어차피 고객님이라 저랑 통화드린 거 다 녹취되는 건 알고 계시죠.
고객님 제가 고객님한테 화내는 게 아니라요.
고객님 고객님 이 건 때문에 제가 고객님 그 회사에서 고객님 제가 시말 썩었어야 돼요.
고객님 이렇게 제가 상담을 제가 굉장히 못 한 거로 돼요.
고객님 아실지 모르시겠지만, 그러게 되시면 고객님 저희도 이제 최대한의 안전장치는 있어야 되는 거잖아요.

에서는 고객님 이름으로 된 채권이지 않습니까?
저희 은행 이름으로 아니구요.
그죠 그렇기 때문에 1500만 원에 대해서 저희 은행 자금으로 다 지불을 할 수는 없어요.
고객님 맞잖습니까?
저희가 일단 이제 고객님 우선순위로 해서 저희 쪽에서 은행 자금으로 처리를 하고 한다.
그래도 저희 쪽 은행 자금으로도 1500만원 다 처리를 할 수가 없어요.
그리고 MK 쪽에도 걔네들도 바보가 아닌 이상은 달랑 1500만원 채권 매입 비용만 받고 할 수는 없는 거잖아요.
솔직하게 말씀드리겠습니다.
뭐 저희 결제부서 전산부서 과장님께서 MK 쪽 하고도 얘기를 하는 중인데 같은 일도 뭐 얘기하는 거 보니까 6개월에서 많게는 1년치까지 이자분을 내달라 그러는데 지금 그 얘기는 나오는데 그 부분에 대해서까지는 저희 은행 쪽에서 처리를 해드릴 겁니다.
왜냐하면, 나중에 저희가 저희도 구상권 조정을 내면 그 부분은 저희가 다 환급을 받을 수가 있기 때문에 그런 거고, 다만 저희가 채권 매입 1500 만원 채권 매입한 거에 대해서 저희 은행 자금으로 다 처리를 해드릴 수가 없는 부분은 왜 그런가 하면 저희가 다처리를 하게 되면 고객님의로 된 채권을 저희 은행 자금으로 처리를 하게 되면 저희 은행 쪽하고 고객님하고 자금대출을 오해를 받아요.
고객님 그렇기 때문에 제2은행 자금으로 다 처리를 할 수 없고 다만 저희 본점 쪽에서도 얘기 중이지만은 지금 본점 쪽에서 40~50프로 저희 지점에서 20프로에서 30프로 지원 자금으로 처리를 해드릴 거예요.
그러면 나머지 비는 프로테지 20프로에서 30프로 프로테지 있잖습니까?
이 부분은 고객님께서 처리를 해주시고 저희가 고객님한테 다시 환급 내어 드릴 겁니다.
먼저 그거는 좀 힘들 것 같아요.
그러면 저 힘들다 그러면 어떡해 왜 그런가 하면 고객님 지금 고객님 같은 경우는 지금 그 금감원에 보고가 올라가는 상황이잖아요.
지금 여기저기 문어발식으로 대출을 진행한 거다라고 이렇게 지금 보고가 올라가는 거를 저희가 해명을 해야 될 것 아니에요.
고객님께서 고객 악의적으로 그런 건 아니더라구요.
그러기에 인제 만약에 고객님 금감원에 보고가 되면 금융질서문란죄로 앞으로 대출받기가 너무 힘들어져요 고객님 근데 제가 20프로 30프로를 낼 지금 여유가 없어요.
네 감사합니다.
그러니까 제가 말씀을 드리는 거예요.
그렇기 때문에 저희 은행 자금으로 다 처리를 할 수가 없는 거기 때문에 저도 최대한 제 은행 지원자금으로 최대한 얼마까지 나갈수 있는지는 저도 부탁을 드리지만은 최소 못해도 20프로 정도는 나올 거예요.
20프로면 300만 원이에요.
고객님 아 그러면 죄송한데 그냥 저 안 하는 걸로 할게요 네, 네 제가 전화를 못 하고 막았다니깐요.
뭐 땜에 그런데요.
고객님 아니 그리고 지금 30프로 그거를 지금 제가 이렇게 어떻게 할 수 있는 게 없어요.
지금 고객님한테 그랬단 말이에요.
환불 처리 안되면 제가 조금 털어보려고 만약에 20프로면 300만 원인데 고객님께서 300만 원까지 처리가 안 된다는 거잖아요.
그쵸.
저도 나가는 돈이 있으니까 그러니까 이것도 저희가 어차피 저희 은행에서 환급처리는 나가는 건데 이것도 안 되는 거예요.
또 환급처리가 나간다고 할지는 저 제가 지금 그거를 낼 수 있는 상황이 돼야 되는 거잖아요.
네 감사합니다.
그래서 말씀을 드리는 거예요.
아 자 그러면 고객님 끝나잖아요.
고객님께서 그러면 얼마까지 가능하신데요.
아 얼마까지 가능한 게 아니라 그렇게까지 무리하게 하고 싶지 않아서 왜 무리라는 거죠.
제가 봤을 때는 오히려 고객님한테는 이득인데 아니 이득이긴 한데 지금 그냥 오늘도 어찌 됐든 제가 무지해서 그렇게 된 거지만 어찌 됐든 상황 자체가 지금 이렇게 돼 있으니까 제가 그냥 안 하는 게 나을 것 같애요.
알아서 하셔야죠 저도 강요는 안 하지마는 다만 금감원에 등재가 되면 참 고객님 이제 생이신데, 앞으로 대출받으실 일도 많으실 건데 그런 부분에 대해서 참 금감원의 얘기가 들어가면 대출받기가 힘드니까 제가 말씀을 드리는 거예요.
어려워도 전화주지 제가 다른 거 같으면 앗싸리 저 또 이렇게 얘기 안 하고 그냥 아유 제가 그냥 오늘 부결 처리 내고 내일 환급 처리해드릴게요.
제가 이렇게 말을 하죠.
차림은 뭐 50 뭐 54년생 55년생 같으면요 나이 많으신 분들이면 지금 고객님은 또 살아갈 날이 더 많잖습니까?
아 그건 알죠 아는데 지금 당장 그럼 내일 뭐 200~300만 원을 붙이라는 얘기시잖아요.
어 뭐 내일 당장이 아니더라도 고객님께서 좀 시간을 달라 그러면 제가 시간을 드릴 수는 있습니다.
고객님 안녕하세요.
그리고 뭐 이런 부분은 제가 말씀드리지마는 음 제가 좀 도와드릴게요.
너무 안돼서 그렇습니다.
제 와이프하고 생년월일 같으신데요.
네 제 와이프도 파생이거든요.
네 그래서 또 제 와이프 생각도 나고 그래서 제가 말씀을 드리는 겁니다.
그것도 싫다 그러시면 어떻게 도와주신다는 말씀이세요.
생각들 지금 다 퇴근했어요.
지금 뭐 제가 뭐 와이프한테 얘기해서 뭐 저희 제 통장에 있는 돈하고 뭐 제가 최대 끌어모으면 한 150까지는 끌어모을 수 있을 것 같아요.
그러면 나머지 고객님께선 좀 처리해 주시고 저희 쪽으로 환급처리 나가면 저한테 돌려주시면 근데 그게 환급이 언제 나오는 거예요.
만약에 그런다고 하면 오전에 처리하시고 음 고객님께서 내일 처리하시게 되면요 내일 대출금 받고요.
적금 매입하는 거 시간이 보통 한 3시간 정도 걸리거든요.
작성하고 금감원에 해명하고 하면 3시간 4시간 걸려요 그러면 대출금 3시간 후에 대출금 저희 본점 쪽에서 저희 지점 쪽으로 자금 통장을 받아서 고객님한테 대출금 내어드리기 전에 결제부터 과장님한테 전화 한번 가시고 잘 상환해 달라고 얘기가 나올 거고, 그다음에 고객님한테 43500만원 대출금 송금 처리가 될 거구요.
그리고 그다음 날짜에 환급 처리는 이 금액에 대해서 환급처리는 나갑니다.
아니 그 제가 잘못한 것도 있지만 제가 뭐 지금 대리님이세요.
혹시 네 대리인 제가 대리님 못 믿는 게 아니라 지금 계속 이렇게 돈을 붙여야 되는 상황이니까.
저도 약간 위험 감수가 있잖아요.
지금 약간 불안한 것도 있고 제 마음 아시겠죠.
네 알고 있습니다.
고객님 약간 불안한 것도 있고 막 이러다 보니까 괜히 이런 그냥 이런 거는 제 생각이지만 괜히 좀 나쁜 말로 아닌 말로 내가 잘못하고 있는 건 아닌가 막 이런 생각도 들구요.
아까부터 계속 그랬거든요.
자 고객님 하 그러면 제가 뭐 고객님 믿음을 보여드리기 위해서 제 신분증 보내드릴 수 있고 제 휴대폰도 보내드릴 수 있습니다.
확인하라고 하세요.
네 맞아요.
고객님 그럼 만약에 고객님 대출금 안 받으시면 제 신고하면, 되잖아요.
저도 애가 있고 와이프가 있는 건데 뭐 저 신고하라고 제가 대출금 안내해 드리겠어요.
그건 아니잖아요.
네 알아보세요.
네 감사합니다.
80만원 60만원이요.
어떻게 해야 되지 그러면 제가 뭐 내일 150만 원만 더 붙이면 되는 거예요.
네 이제 고객님께서 가능하시다 그러면 제가 그렇게 뭐 저도 뭐 통장에 잔고 확인하고 현금 서비스로 150 정도는 될 거 같은데, 그렇게 도와드릴 수는 있습니다.
다만 한 가지 당 부탁 말씀 드리는 거는 저희 은행 쪽에 절대 얘기하시면 안 되는 거예요.
그쵸.
얘기하면 안 되죠.
도와주시는 건데 네 만약에 은행 저희은행 쪽에 얘기 들어가면 저 이 회사 짤려요 네 아 그건 아는데 지금 너무 불안해서 제가 그래서 제가 말씀드리는 거잖습니까?
어떤 상담사가 미친놈이 아니고서야 이렇게 도와드리겠어요.
맞잖아요.
저 저도 이제 제가 말씀드렸다시피 제 와이프고 동기생이기 때문에 와이프 생각이 또 나기 때문에 제가 이렇게 도와드릴라 그러는 거예요.
말씀 너무 감사한데 그래도 그리고 너무 이렇게 막 불안해가지구 그러니까 저도 이렇게 150만 원이 작은 돈은 아니잖아요.
알고 있습니다.
고객님 하다 보니까 오늘도 100만 원 했고 또 그러면 100만원 하는 거는 내일 이게 채권 매입 다 되면 내일 대출금 받고 나서 1시간 후에 저희 환급부서에서 백만원 환급처리 나갈 겁니다.
그리고 내일 날짜로 내일모레 날짜로 채권 매입한 비용은 다시 환급처리 나가는 거구요.
대리님 너무 좋으신데, 제가 큰일 났네 아 제가 뭐 150만 원 정도는 할 수 있어요.
할 수 있는데, 그 마음 아시면 제가 드릴게요.
네, 네 금방 압니다.
저도 이렇게 대 뭐 대출 전화 통화로만 대출 상담하면서 저도 욕 많이 얻어먹어요.
솔직하게요.
고객님도 뭐 그 부분은 좀 이해 좀 해주세요.
고객님 저희가 전화상으로만 대출 진행을 하기 때문에 요즘에 은행을 사칭하는 곳이 너무 많지 않습니까?
그런 부분 때문에 저희도 욕을 많이 얻어먹습니다.
솔직하게 까 저희도 스트레스 많이 받구요.
아 진짜 그 돈 날라 굉장히 그런 생각이 드는 게 그 돈 이제 다 날라가면 혹시라도 만약에 고 대리님한테 말씀드리는 게 아니라 그러면 제가 너무 어려워지니까 생활이 그거 생각하면 너무 불안해서 제가 말씀드리는 거잖아요.
그래서 제가 신분증 보내 드린다고요.
그리고 만약에 저 안되면 신고하면, 되잖아요.
고객님 뭐가 문제예요.
그렇다고 제가 도망 가는 것도 아니고 그러면 내일 그러면 오늘처럼 똑같이 하면 되는 거예요.
오늘처럼 똑같이 하는 것보 인제 하는 인제 저희도 뭐 저도 수납 담당자분한테 부탁을 드려야 되는 거고, 네 저희 수납 담당자분이 지정해주신 은행에 가셔서 처리해 주시면 됩니다.
고객님 어 근데 오늘처럼 그렇게 하나은행에서 빼서 새마을금고로 이렇게 하는 게 지금 제가 일을 하고 있으니까 네 지금은 퇴근했지만, 아마 일을 하고 있어서 제가 이렇게 막 나가기가 힘들어서 저희가 오늘은 한 15분 20분 정도는 이렇게 빼서 하긴 했는데 네 응 그러면 고객님 뭐 우체국도 가깝다면서요 예 우체국도 가까워요 우체국이 제일 가까워요 그럼 최가 최대한 가까운 데로 배정을 좀 받아줄 수 있도록 저희가 좀 부탁을 드려볼게요 고객님께서 진행하실 의사가 있다고 말씀하시면 대리님이 그렇게 말씀하시니까 만약 좀 하긴 저도 어차피 필요하긴 한데 괜히 너무 잘해주셔가지고, 아 큰일 났네 그럼 내일 대출은 바로 받을 수 있는 거죠.
그러면 그렇죠.
체크 매입하고 금감원에 이제 해명하고 고객님께서 악의적으로 그런 건 아니다라고 해명하고 금감원에서 해명한 거 서류 저희 본점으로 올려보내드리면, 제 본점들께서 확인하고 이제 저희 쪽 지점 쪽으로 자금 송달해드릴 거구요.
4천만 원이요.
네, 그러면 저희 결제 부서에서 4천만 원 자금 통 고객님한테 내어드리기 전에 고객님한테 먼저 전화를 드려서 저희 쪽에 대출 진행하고 고맙다 대신에 잘 상환해달라 이런 부분 여쭈어보 얘길 할 거고, 그 다음에 자금 통탈을 해드릴 겁니다.
전자금도 도와드릴게요.
선생님 네, 그러면 그렇게 할게요 그러면 진행하시겠습니까?
진행하시겠 그래요.
네네, 그렇게 할게요 대표님 그렇게까지 말씀하시는데 네, 그러면 제가 신분증 때 보내드릴게요.
그러면요 네, 알겠습니다.
네, 그러면 좋은 하루 보내시고요.
제가 내일 오전에 혹시 몇 시 출근하세요.
저 9시요.
9시요.
그럼 제가 12시 50분에 전화드려도 전화받을 수 있으신가요?
안 돼요.
8시 50분 아유 그럼요 받을 수 있죠.
아 예 그러면 제가 8시 50분쯤에 일단은 저 8시 반에 출근하니까 또 뭐 서류 고객님 거 말고 다른 고객분들 거 서류 정리해야 되고 하다 보니깐요.
8시 50분쯤에 제가 고객님한테 전화드리겠습니다.
아 예, 알겠습니다.
네 그럼 신분증은 제가 지금 보내드릴게요.
아 예, 알겠습니다.
네 좋은 하루 보내시고요.

여보세요.
아 네 고인 되시나요?
아니요.
아니요.
안녕하세요.
예 안녕하세요.
농협은행 이해란이구요.
그럼 대리접수 허가 승인 나와 가지고 진행을 좀 도와드릴까 하고 전화 드렸어요.
고객님 통화 가능하시구요.
아 15분에서 20분 정도 소요가 되실 거고요.
고객님 컴퓨터 사용 가능하신가요?
컴퓨터요 네, 네 아 네네 지금 좀 집에 들어가고요.
지금 어 지금 당장 필요한 건 아니신데요.
제가 왜 여쭤보냐면 이제 대리 접수에 관련해서는 개인 신용 정보가 좀 들어가시잖아요.
저희가 이제 녹취 진행이 1차적으로 한번 들어가실 거고요.
그리고 2차적으론 인제 저희 신원 있잖아요.
제 신원 뭐 사진이라든가 이런 걸 좀 확인시켜 드리고자 여쭤봤던 거예요.
고객님께서 나중에 확인하신다고 하시면은 그건 나중에라도 언제든지 확인은 가능하실 아니 그냥 진행하시죠.
아 그냥 진행을 해드릴까요?
고객님 네, 알겠습니다.
그러면 나중에 확인하시고 싶으실 때 언제든지 말씀하시구요.
일단은 저희가 대리접수 관련해서는 공인 인증서가 재발행 절차가 한번 들어가셔야 돼요.
왜냐면, 고객님이 사용하시는 건 개인 인증서고 여기는 은행 기관이잖아요.
그렇기 때문에 그 개인 인증서는 사용할 수가 없어요.
저희가 그래서 범용으로 재발행에 한번 들어가셔야 돼요.
명의로 범용으로 재발행이 들어가실 때는 고객님 4400원 수수료가 부과가 되세요.
오이 하시구요.
네, 네, 알겠습니다.
일단은 대리 접수 관련해서 진행하기 전에 저희가 먼저 그 녹취 진행부터 좀 진행을 조금 안녕하세요.
네 잠시만 기다려 주시고요.
네 사은 등록번호 12 다시 04 다시 00283 어 이은한 상담사는 그 고객님의 동의하에 대리 접수 진행하도록 하겠습니다.
네 어 이 계약과 관련하여 기 금융기관 NH 농협은행이 고객님 본인으로부터 취득 위임한 신용정보 및 전자서명은 신용 정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제23조의 규정에 따라 타인에게 제공 활용 위임 시 본인의 동의가 있어야 합니다.
어 이에 고객님은 기금융기관 NH 농협은행이 신용 정보를 신용 집중기관 신용 정보 제공 이용자 등에게 제공하여 고객님 본인의 신용을 판단하기 위한 자료로서 활용하거나 또는 한국자산관리공사 및 기타 공공기관에서의 보증서 발급 및 전자금융거래 민원처리 등을 위한 자료로 활용하는 것에 대하여 동의가 있어야 합니다.
네 고객님 본인은 신용정보 및 전자서명을 제공 활용 위임하는 것에 대하여 동의 거부하실 권리가 있으며 동의 거부 시에는 계약이 상시 처리가 됩니다.
어 이에 동의하시나요?
네 동의합니다.
네, 네 동의 감사드리고요.
본인 확인 위해서 생년월일 6자리 확인 좀 부탁드립니다.
네 확인 감사합니다.
녹취 완료되셨고요.
대리 접수 절차 좀 도와드리도록 하겠습니다.
네 그리고 인증서는 중도에 폐기하시면 심사 시 이제 원활하게 진행이 안 되시니까 최종 승인 전까지는 유지하셔야 하는 점 참고하시면 되겠구요.
네 잠시만요 고객님 농협 인터넷뱅킹 아이디가 어떻게 되세요.
네 한번 확인 좀 해볼게요 그리고 제가 진행을 하면서요 고객님 자산관리공사 쪽에 동시에 어 진행이 들어가시는 거예요.
그래서 중간중간에 제가 말이 없더라도 양해 좀 부탁드리구요.
2가지를 동시에 하다 보니까 예 범용으로 재발행 들어가실 거고요.
주민등록번호는 예 아 고객님 인터넷 뱅킹이 신청이 되어 있으시지 않은 상황이라는 나오는데요.
왜 앉아 있어야 되겠죠.
인터넷뱅킹 가입을 안 하셨네요.
아니요.
가입이 되어 있는데, 그거를 공인인증서를 모바일 핸드폰에다가 이걸 스마트랭킹만 사용하시나요?
옮겨놓으니까 요거는 이거는요 어 요거는 고객님이 오늘 지금 시간 나실 때 지금 가까운 농협은행 내방을 하셔가지고요.
그 인터넷 뱅킹 신청하러 왔다고 하시면은 이제 한 5분 정도면 바로 신청을 해줄 거예요.
가입을 해 주실 거예요.
예 그래서 가입을 하시면은요, 뭐 아이디랑 뭐 이런 걸 정해 뭐 아니 그게 아이디가 다 있는데요.
저희 쪽에 지금 에스오 요 인터넷뱅킹이 가입이 안되어 있으세요.
그거를 대문자로 예, 예 대문자예요.
다 아 아니 그걸로 공인 인증서 저기 뭐야?
다운받기도 하고 그러지 않아요.
그 공인 인증서도 제 컴퓨터에 농협은행으로 등록하셨던 거 맞으세요.
농협 맞죠.
제가 농협으로 하는 주거래 은행이 농협인데 저희가 확인한 바로는 저희가 지금 해보니까요?
고객님은 이제 인터넷 뱅킹에 가입되지 않은 상태라고 나와서 아마 고객님이 스마트뱅킹만 이용을 하시는 걸 수도 있어요.
휴대폰에 예 휴대폰에서 하더라도요 공인 인증서는 마찬가지로 이제 되시는 건데 그거랑은 저가 예 그거랑 또 틀려요 하고 막 그러잖아요.
네, 네 그거랑은 또 틀려요 저는 이해를 못 하냐?
잠시만요 아이디 조회를 한번 해볼게요 우리 제가 노트북에 노트북으로 다시 그걸 해 볼게요 확인해 볼까 그 고객님이 노트북으로도 이용을 하시나요?
인터넷을 인터넷뱅킹 아 그럼요 아 그러면 안 되죠.
잠시만요 아이디가 공인인증서와 노트북이 하나 있고 공인인증서가 아 그럼 저희가 조회를 다시 한번 해볼게요 고객님 아이디가 틀렸으셨을 수도 있어요.
그러면은 계좌번호 한번 말씀해 주시겠어요.
농협 동의요 어 계좌 비밀번호 확인 좀 해주시구요.
계좌 비밀번호는 저희가 조회 한번 해볼게요 그래서 아이디 나올 거예요.
예 나오죠.
당연히 그런 분은 해주시는데 맞잖아요.
잠시만요 다시 한번 해볼게요 그렇게 될 리가 없는데 저희 쪽에서는 계속 아니 그게 농협중앙회 맞아요.
거기가 예 농협중앙회 맞아요.
맞아요.
맞는데 같은 전설인데 왜 그래 여기 막 농협중앙회 당연히 맞죠.
일단은 요거는요 고객님이 노트북에서 하셔도 마찬가지일 거예요.
저희 금융권 전산에서 진행을 하는 거기 때문에 사실 이런 거는 창구 쪽으로 한번 내방을 한번 하셔야 돼요.
하셔 가지고 안 맞다구요.
그거를 이제 아 아니 아이디랑 이런 건 다 맞아요.
지금 말씀해주신 게 맞는데 인터넷 뱅킹 자체가 가입이 안 돼 있대요 네 이렇게 나오는 경우가 고객님이 주거래 은행의 농협 하나만 이용 중이신 거죠.
주거래 은행 그렇죠.
네 농협 하나만 이용 중이신 거고요.
그럼 요거는요 내방을 한번 하셔가지고요.
인터넷 뱅킹 인증서를 그러니까 대리 위임하셨다는 말씀은 하지 마시구요.
그 인터넷 뱅킹 내가 공인인증서 재발행할라고 했더니, 그 인터넷 뱅킹이 가입이 안 돼 있다고 나온다 어떻게 된 거냐 한번 여쭤보시구요.
만약에 그쪽에서 가입이 안 돼 있다라고 얘기를 OTP도 고객님이 실시를 하고 계신 거죠.
있죠.
아 그러니까요?
근까 요거는 고객님이 한번 내방을 하셔가지고, 한번 여쭤보셔야 될 것 같애요.
이 부분에 대해서는 참 제가 그 공인 인증서를 2개를 갖고 있거든요.
하나는 돈을 내고 범용이요.
예 또 하나 돈 안 내고 하는 거 있잖아요.
네네 그거 2개 다 갖고 있는데, 뭐 구경 안 돼있지 않습니까?
저희가 인제 대리 접수 같은 경우를 고객님만 해 봐 드리는 게 아니잖아요.
그렇죠.
그래서 예 저희도 인제 여러 번 이제 진행을 해요.
굉장히 많은 분들이 특히나 연세 많으셔서 컴퓨터 사용 못 하시는 분들은 저희 쪽에서 거의 대리 접수 절차가 들어가세요.
네 근데 그런 분들 같은 경우도 인제 인터넷뱅킹 가입 안 돼 있는 분들이 많아요.
그래서 가셔가지고, 가입을 하고 오셔가지고, 저희가 진행을 도와드리는 경우도 많고 그럼 요게 제가 여기 농협에 가까운 데 있으니까 네네 한번 여쭤보시고요.
확인해 보세요.
네 확인해 보시고 저랑 통화하죠.
그리고 아 네, 그러세요.
전화 한번 주세요.
고객님 네, 그렇게 할게요 네 감사합니다.

아 예 저 인화용 대리 좀 부탁합니다.
네, 알겠습니다.
이름이 이나영입니다.
네 그 저 하나는 2천은 무조건 되고 아 대신대 삼촌이 얘기하니까 그냥 주거래 은행 통장명서 보내 좀 해준대 아 그러세요.
제가 이 부분은 먼저 확인을 하고요.
그 빨리 해야 되는데 그 담당자는 빨리 저기 뭐꼬 일 처리할라고 막 막 그래 쌓더라구요.
고객님 제가 보기에는 금리는 몇 프로예요.
언제나 뭐 그거지요 당연히 애들은 받는 20 20 어 20프로 이상 되는 거지 그러면 고객님 그거 제가 보기에는 금리도 높으시고 한도도 뭐 그만큼이면 충분히 가능하시거든요.
네 그냥 진행을 하세요.
그래서 받았다가 네 받으시고 오늘 받으시고 오늘 주무관님 배정받아서 바로 상환이 들어가자구요.
오늘 금요일이잖아요.
네 빨리 진행을 해서 오늘 마무리를 지어 드릴 수 있으면 최대한 오늘 마무리를 지어드릴게요.
그러면 우선 받고 제가 다시 하나로 넣으면 되는 거죠.
고객님께서 직접 하시면 중도 상환밖에 안되시기 때문에 주무관님 배정받아서 그리고 상환을 들어가고 주무관님께서 전산처리를 해드려야죠 아 그거는 아니고요.
고객님 조카님 배정받아서 TT 계좌로 발급을 받을 거예요.
그니까 상환 대일변제용 전용계좌인 TT 계좌가 발급이 되세요.
고객님 앞으로 네 그쪽으로 상환이 들어가시면 되세요.
음 이 부분은 고객님 뭐 제가 말씀을 드리는 거는 고객님께서 직접 하시면 중도상환이잖아요.
그러면 저희가 전산처리를 해드릴 수가 없어요.
처음부터 고객님께 말씀드렸던 게 대출을 받으시고 주무관님들 배정을 받아서 상환을 들어가고 전산처리를 해드린다고 처음부터 고객님께 말씀을 드렸던 거구요.
그거는 아닌 거 같애 그런 식으로 해 가지고 보이스피싱도 많잖아.
응 음 그래서 고객님께 말씀을 드린 거예요.
이런 부분 방법이 있는데, 어 저는 고객님께 제 주사본들 다 알려드리고 원래는 뭐 네 문자도 남겨 드리고 하잖아요.
그런데 그건 아닌 것 같다 내가 봐도 한 번씩 이 부분은 제가 말씀을 해드렸는데 진짜 하실 거면 하시고요.
안 하셔도 상관없으세요.
저는 뭐 그거야.
그렇겠지만, 그래도 이제 방법적인 논에서 네네 그건 좀 그렇네 이 방법 외에는 제가 고객님께 도와드릴 방법은 없으세요.
오케이 알겠습니다.

여보세요.
네 여보세요.
네, 네 안녕하세요.
여기는 현대 저축은행 자금 회수팀의 팀장입니다.
네, 네, 네 전화받으신 분 성함이 님 맞으신가요?
네 안녕하세요.
전화드린 건 다름이 아니고요.
은행 측에서 일시상환 요청이 들어와서 연락드렸습니다.
고객님 혹시 국민은행을 통해서 상환을 하신다고 요청 접수 해주신 사유가 따로 어떻게 되실까요?
아 저 좀 아는 분인데요.
네, 네, 네 그 고금리 사용하지 말고 빨리 예시 조치를 사망하라고 해서 아 그 알고 계시는 분이 구미 은행 쪽에 종사하고 계신 직원분이십니다.
아 그러신가요?
알겠습니다.
제가 안내받기로는 5월 19일 금요일 날짜로 자금 받아보신 부분 2300만원 전액 완납 상환하신다고 안내받았는데요.
이 부분 맞으신가요?
아 맞으시구요.
그러시면 고객님께서 자동이체 설정해주신 계좌로 자동이체 해결하도록 도움드릴 거고요.
시각은 오후 1시 경에 결제처리 도와드릴 수 있도록 진행해 드려 보겠습니다.
이 부분 동의하시고요.
네, 알겠습니다.
다음에도 저희 현대저축 은행 이용 부탁드려보겠고요.
저는 현대저축은행 자금 회수팀의 팀장이었습니다.
네, 알겠습니다.

아 예 고객님 저 그 담당자 아닙니다.
계속 이제 통화 중이고 해 가지고 제가 아 통화 중이셨어요.
예 그래가지고 연락을 계속 주셨었는데 연락 많이 주셨더라고요.
한 5번 연락처럼 네 맞습니다.
예 보니까는 전산 확인해보니까 심사과 전산에서 이거 승인 처리까지는 다 나오셨더라고요.
보니까 예 그래가지고 이제 뭐 조회나 그런 게 더 많다고 해가지고 200만 원을 보내라고 하는데 산하 쪽에 해가지고 그래서 그냥 취소할려고 하거든요.
어떤 게요 아 취소를 하신다고요.
그러면은 고객님 본인 취소를 하신다는 거죠.
어 알겠습니다.
그러면 일단은 본인 취소 코너로 이게 네네 에 우리 뭐 이제 대부업 측에다가 보내드리도록 하는데 이게 본인 취소권으로 들어가시게 되면은 부결 사항이 아니시기 때문에 고객님께서 이게 환급 처리가 들어가시는 부분이 그 이게 지금 보시면 1주일에서 짧게는 1주일 내지는 2주 정도가 걸리세요.
아까 방금 들어가시면요 한 3에서 5일 걸린다는데요.
예 그러니깐요.
짧게는 1주일 그게 이제 5일 예 1주일 정도 걸리면 짧은 게 3일 날인데 그래서 처음에 그 말 못 들었는데 이게 이제 저희 측에서 부결 사항으로 처리가 되실 경우에는 그런 거구요.
이거는 인제 고객님 본인 취소 건으로 들어가시는 거잖아요.
네, 네 부결 처리가 나오신 게 아니시고 저희 쪽에서 말씀드렸듯이 승인 처리까지는 다 나오신 내용이세요.
아 근데 승인 처리까지 왔는데 이제 부결 만약에 처리가 됐더라면은 바로 부결 처리가 예 그렇죠.
부결처리가 나오셨다라고 하면은 바로 이제 환급처리가 되셨겠죠.
근데 이제 그런 내용이 아니시고 저희 측에서 승인 처리까지는 다 나오신 내용이신데, 고객님께서 이제 본인 취소권으로 들어가시는 거기 때문에 그래서 그렇습니다.
네, 네 아까 제가 입금했던 그쪽 얘기로 들어오나요?
어떤 게요 한번 잘 차요 아 환불 부분은 어차피 고객님께서 대출금 입금 받으시는 입금 계좌 부분 말씀 주셨잖아요.
그쪽 계좌로 해서 이제 환급이 들어가실 겁니다.
아 들어가는데 보내지는 그 계좌는 보내는 사람이에요.
예 그거는 산하 측에서 처리가 되시는 거죠.
아 그래요.
네, 네 그쪽으로 같이 들어간 게 아니라고 하던데 아 그게 이제 입금처리까지 되신 내용이신데, 저희 측에 이제 납부증명서까지 들어와 있으신 거기 때문에 저희가 그 납부증명서를 반대로 그쪽 해당 금융사에다가 이제 처리를 다시 해드려야 되거든요.
네 그래서 그렇습니다.
네네 어플은 따로 이제 지워도 되나요?
이게 아니면 뭐 이거 취소하신다라고 하면은 예 지우셔도 삭제하셔도 상관없으시구요.
효과를 우리가 여기서 들여 가지고 서산에서 아니시면 고객님께서 진행을 하신다라고 하시면 이거 이제 고객님께서 추가적으로 지금 보니까는 이게 추가 상환증명서 부분 요청이 좀 들어왔고요.
네, 그러니까 그거에 대해서는 제가 저는 지금 할 수 없어 가지고 음 그러십니까 네, 네 아 예예, 알겠습니다.
빠른 요청 좀 드리도록 할게요 네 어플 씌우면 이런데 제가 전화했을 때 그 번호를 안 갈 것 같은데, 어떤 게요 어플을 지우게 되면은 그 번호를 안 할 것 같은데, 담당자 그분한테 아니요.
아뇨 아뇨 그런 부분은 아니시고 그거랑은 상관없으시죠.
일단 그렇게 처리해 주시고 제가 알겠습니다.
10분 뒤에 전화를 드릴게요.
다시 한번쯤 받아주세요.
네 감사합니다.

예 고객님 2017년 11월 30일 목요일 오후 2시 44분에 지금 시내저축은행에서 전화를 드렸고요.
저는 금융조사팀의 이상진 부장이라고 합니다.
고객님께서 대출하신 3500만 원 개월 수 60개월 금리 9.
7프로 월 납입금액 73만 8491원 기존 대출을 고객님 5천만 원으로 상향 조치를 해드릴 거고요.
금리는 7.
8프로 약 예 1.
9프로 정도 인하가 된 금리로 이제 대출이 나가시는데 연체금리는 동일하게 18.
9프로 동일 하시고요.
만약에 오늘 금일 오후 6시 이전에 모든 일처리가 마무리되지 않고 또다시 어떤 상황이 발생한다면, 그 부분에 대해서는 주식회사 치매저축은행에서 모든 책임을 질 것이며 만약 대출금 지급이 거절될 다시 그 부분에 대해서는 제가 제 사비로 제가 직접 대출을 받아서 고객님한테 5천만 원 송금을 해드리겠습니다.
이 부분에 대해서는 저희가 뭐 약속을 해드릴 수가 있고요.
제가 그쵸.
부분에 대해서는 제가 정말 죄송하게 생각을 드리구요.
물론 누군가가 잘못을 했기 때문에 이런 상황이 발생됐을 겁니다.
근데 누구의 잘잘못을 따지기보다는 서로에게 좀 더 나은 방향으로 일처리를 하는 게 서로에게 좋기 때문에 최선의 방법이라고 생각을 해 가지고 제가 그 부분에 대해서 제안을 해드렸던 거고요.
어 더 이상 뭐 문제 되는 건 없으니까 이제는 마음 편히 있으셔도 될 것 같습니다.
죄송합니다.
예, 예 얼마나 걸리시죠.
한 30분 안에는 호기가 될 것 같아요.
예, 예, 알겠습니다.

여보세요.
네 여보세요.
네 거기는 되시는거죠.
아 네 안녕하세요.
저희 종 KB캐피탈입니다.
고객님 네 지금 전화드린 게 다른 게 아니고요.
지금 저희 쪽에서 1차 한도 금액이 나오셔서 연락을 드렸어요.
잠시 통화 가능하세요.
네 아 네 왜냐면, 저희 쪽 같은 경우에서는 이제 신용대출이 아니시고 정부 지원금이세요.
상품 이름이 서민 금융 나들목이라고 하시구요.
그래서 최대 한도 금액인 대환자금으로 3800만 원에서 금리상에는 6.
9% 이제 되더라고요.
그래서 간단하게 전산으로 확인을 해보시고 지금 연락을 드렸어요.
일단 고객님께 기존에 쓰고 있는 대출 지금 어디에서 얼마 정도 받고 있어요.
다시 한번 확인 좀 부탁드릴게요.
정확하게는 제가 지금 저 정확하게는 모르겠거든요.
대략적으로 네 재량적으로 말씀해 주시면 네 한 3~4천 정도 되는 거 같애요.
아 어디에서 얼마 정도 받았어요.
그거 한 4군데 정도 되거든요.
네 4군데 어디세요.
그다음에 러시앤케이시 사나모니 그 다음에 몇 시에서 얼마 받았어요.
거기 한 천만 원 정도 되는 것 같아요.
네 4남원에서 얼마 받았어요.
네 거기도 그 정도고요.
네 그리고요.
그다음에 오케이 캐피탈인가 캐피탈에서 받았어요.
자체 제철인 것 같거든요.
아 좋죠.
얼마 받으신 거예요.
거기도 그 정도입니다.
그리고요.
아니면 예 좀 봐주시고요.
제가 한 5분 뒤에 다시 연락드릴까요?
네 정확하게 그걸 알아야 되나요?
아 정확하게 그냥 대량적으로 말씀해 주시면 되시는 거예요.
어차피 이제 저희 쪽에도 간단하게 심사과랑 통화를 해봐야 되니까.
위원님께서 심사과랑 통화를 해 보실 때도 간단하게 말씀해 주시면 되시는 거고요.
일단 어차피 저희 쪽에도 이제 정부 지원금이다.
보시니까 전산에서 확인을 해보시고 연락드린 거잖아요.
네 그래서 이제 고객님 대량적으로 얼마 정도 남아있는지도 알 말씀해 주시면 더 좋으신 거죠.
알겠는데 보통 조회하니까 그게 다 알고 계시던데요.
조회를 저희 쪽은 아직 조회 같은 게 해본 적은 없는 거잖아요.
네, 알겠습니다.
이따가 제가 한 5분 뒤에 다시 연락드릴게요.

네 여보세요.
안녕하세요.
수고 많으신가요?
네 안녕하세요.
여기 스포츠토크 사이트인데요.
다름이 아니구요.
그 사장님께서 혹시 안 쓰시는 계좌가 있으시면 저희가 월 400에서 450만원까지 선지급해드리고 임대받고 있어서 연락드렸습니다.
아 어 저는 토토 안 하는데 어떻게 제 번호 알게 되셨죠 아 뭐 혹시 가 어 온라인에서 가입하신 적은 없으세요.
네 가입하신 적 없는 가입한 적 없는데요.
돈을 만약에 하면 어떻게 받은 거예요.
저희는 그 손님들 게임머니 환자용으로 사용하는 겁니다.
아 그러니까 사장님께서 혹시 안 쓰시는 통장 있으시면 월 400에서 450 까지 수지급 해드리고 고객님께서 해주실 생각 있으시면 혹시 무슨 사이트인지 알 수 있을까요?
스포츠 토토 세트요 아 저 아 네, 그러면 생각해보고 나중에 연락드릴게요.
예, 알겠습니다.
감사합니다.

똑바로 얘기하라고요.
시발 신고하면, 애 진짜 죽여버린다 여보세요.

숫자 6자리 발송해드릴 건데요.
요즘은 개인정보 유출과 도용방지를 위해서 임시 아이핀 발급을 통해 안전하게 본인 확인을 도와드리는 겁니다.
통화 중에 메시지 확인 가능하신가요?
오늘 네 지금 보내드리겠습니다.
네 보내드렸습니다.
고객님 2955 이삼이요.
295 5523번 맞으십니까 네 잠시만요 확인 중에 있습니다.
본인 확인되셨고요.
고객님 소득 활동은 직장 생활하시나요?
아니면 개인사업 운영 중 왜 잘해요.
개인사업 이시고요.
개인 사업이시고 어떤 업무 보실까요?
과업을 하고 있어요.
어떤 거요 사업 맞으시죠.
다른 동물 사업이시고 본인 명의 사업자등록증 있으신 건가요?
예 본인 명의이시고 기간은 얼마나 되셨죠 2012년도 12월 달에 했으니까 그러면은 6년 정도 되셨는데 6년 전에 6년 되셨네요.
주거래 은행은 어디시죠.
우리은행이요.
우리은행이시고요.
연 매출은 어떻게 되세요.
연 매출이 지금은 떨어져서 한 이 정도 되나 연 매출이 이 정도시고요.
그 정도시고 신용카드 이걸 말씀하시는 건 아니죠.
네 순이익 말고 연 매출액 네, 그러시구 예 맞습니다.
편하시게 말해 말씀해주시면, 되시고요.
신용카드 몇 장 사용 중에 있으신가요?
신용카드는 우리은행 주번에 은행 신용카드 있구요.
삼성카드 있고요.
삼성카드 있으시고 카드론이나 현금서비스 받으신 내역도 있습니다.
전혀 없습니다.
그런 건 없으시고 사금융이나 대부업체 사용 중이신 것도 있으신가요?
아무것도 없습니다.
그런 것도 없으시구요.
고객님 살고 계시는 거주지 시 구동까지만 확인 부탁드리겠습니다.
동 맞으시죠.
사시는 곳 거주 형태가 자가세요.
전세세요.
월세예요.
자간대 애엄마 명의로 돼 있는데, 자가신데, 누구 명의시죠.
아 부모님 아 배우자 명의 배우자 명의시고 아파트세요.
빌라세요.
주택이세요.
달라요.
아파트 아파트예요.
아파트 아파트시고요.
아파트시고 등본상 가족관계는 몇 인으로 되어 있으신가요?
제가 주민등록 등본상은 제가 부모님으로 돼 있고요.
가족관계 증명서 상에서는 어떤 걸 말씀드려야 되나요?
그 지금 살고 계시는 거주지 안에 가족관계 몇 이상 그걸 내지 말씀하시는 거죠.
예 맞습니다.
이렇게 5인으로 등록되어 있으신가요?
5인으로 되어있으시고 기혼이시고 네 잠시만요 저희 쪽 상담 접수는 완료되셨습니다.
마지막으로, 서민 금융통합지원센터로 접수이관을 위해서 접수 이관 번호 다시 1번 발송 도와드릴 건데요.
요즘은 불법적인 업체에서 인증을 요구하는 경우가 많기 때문에 주의하시라고 고객님의 숫자 6자리와 타인요구 방지 문구와 함께 다시 발송해드릴 겁니다.
다시 한번 확인 가능하시죠.
고객님 네 지금 보내드리겠습니다.
중증 지원을 통해서 상관이 안 좋아졌고 우체수를 통해서 가족들의 기간을 구별했으면 좋겠습니다.
네 보내드렸습니다.
고객님 어 잠시만요 아 KTP구나 잠시만요 죄송합니다.
네 지금 보내드렸습니다.
그럼 총 1천만원부터 19600만원까지 금리는 고정금리를 연 최대 2.
5%로 최대 4%까지 진행하는 것이죠.
금융시에서 지원 요청하는 금액에 한해서 4438 33이요.
4 4 3 8 3 443833번 맞으십니까 잠시만요 확인 중에 있습니다.
먼저 손님을 위해서 고객님의 정보이관 확인되셨구요.
조건에 따른 한도와 금리는 본인 조건 평가 후에 확인 가능하시고 2시간 안에 내일 오전에 오전 10시 이후에 서민금융 통합지원센터 대출전문 담당님께 연락이 갈 겁니다.
문제없이 담당자님과 상담 잘 나눠보시고 상담을 통해 좋은 결과 있으시길 바라겠습니다.
접수상담사 이기은이었습니다.
감사합니다.
다른 건가요?
예 맞습니다.
여쭤볼게요 이게 어떤 취지로 인사를 하는 건가요?
아 고객님 문자 날라왔 날라가셨잖아요.
고객님 신용카드나 보험 만드실 때 약관 동의하실 때 정보 활용 동의를 하셔서 정부 정책 혜택 받으시라고 문자를 보내주세요.
귀한 건가요?
예 맞습니다.
고객님 인터넷 검색해보셔도 나옵니다.
한국자산관리공사 처음에 금융통합센터가 자산관리 뭐 어떤 게 자산관리 공사 정책자금으로 이게 정식 그게 명칭인가요?
무슨 정책시장 정책자 정책이라면서요 이게 네 정부정책자금이요.
한국자산관리공사 내 공사 한국자산관리공사요 공사요 예예 정부에서 주도적으로 이렇게 서민 금융 지원 때문에 하는 건가요?
예 맞습니다.
심사를 거기서 받으시고요.
예, 예 있습니다.
고맙습니다.
네 내일 오전에 부재없이 상담 잘 받아보겠습니다.
고맙습니다.

여보세요.
아 예 안녕하세요.
고객님 새롭게 시작하는 김은행 디모델이라고 합니다.
네 제가 전화드린 건 다름이 아니구요.
고객님께서 마이너스 통장 발급 신청 희망해주신다고 하셔서 제가 상담차 연락드렸고요.
네 발급 신청해주신 고객님 본인이 맞으신가요?
네, 그러시면 제가 간단하게 상품설명 먼저 도와드려도 괜찮으시겠어요.
네 저희 은행 마이너스 통장은 연금리 최저 3.
7%에서 최대 7.
5%까지 저렴하게 출시가 되었고요.
한도는 최대 5천만원까지 이용 가능하신데, 한도와 금리는 고객님의 신용등급에 따라 차등 적용되시고요.
5년 동안 금리 변동 전혀 없이 고정금리로 사용 가능하신 마이너스 통장 상품이세요.

캐피탈 대부업 등 고금리대출을 낮은 금리로 바꿔드리는 정부지원자금 안내를 원하시면 1번을 눌러주세요.
신청되었습니다.

그 아까 좀 전에 전화드렸었는데 그 담당직원 모른다고 말씀드리면서 했던 사람이거든요.
성함이 어떻게 되시죠.
아 네 잠시만요 주민번호 앞자리 확인 부탁드리겠습니다.
예 혹시 공철 팀장님 앞으로 지금 접수되는 걸로 나오는데 저희 바로 연결해 드릴까요?
네, 네 아 저 죄송한데 담당자 성함이 어떻게 되신다고요.
공철요 공철 팀장님 아 네, 알겠습니다.
네 잠시만요 응 네 감사합니다.
네 아까 저기 심사 결과 나오는 대로 전화 주신다고 했었는데 잠시만요 고객님 성함 말씀해주세요.
고객님이요.
잠시만요 아 예 안녕하세요.
고객님 네 저기 뭐야?
제가 궁금한 게 일단 바꿔드름론에 대해서 얘기를 아까 하셨잖아요.
네 고객님 예 그 바꿔드름론이라는 게 제가 찾아보니까 고금리를 사용하는 사람한테 한해서 이게 된다고 알고 있는데, 캐피탈에서 캐피탈로 넘어가는 건데 그게 가능한가요 일단 캐피털권에서 몇 프로 금리 사용하세요.
이거는 제한 같은 경우는 국민행복기금에서 그 고객님한테 인제 보증을 서서 저금리로 가능하신 거잖아요.
그렇기 때문에 일단 20프로 이상 사용하시는 금 어 상품이 있으시면 그 부분을 저금리로 해서 8프로에서 12프로 금리로 해서 갈아타시는 상품이세요.
제가 14.
6%예요.
그럼 안 되지 않냐고 14.
6프로요 아니요.
18이요.
18%요 네 아이고 최 저기 최저 10 20% 이상 사용하시는 상품에 한해서 갈아타세요.
그럴 수가 있으세요.
근데 아까 그런 걸 물어보시지도 않으셔서 네네 그래서 저는 그냥 일단 개인적으로 말씀드리긴 했는데 아무리 되게 찝찝해 가지고 1번 더 전화 드린 거거든요.
아 확인차 전화 주신 거예요.
음 그런데 죄송한데요.
아직까지 현재 심사 결과가 안 나왔어요.
아까 말씀을 드렸는데 빠르면 20분 길면 1시간 정도 소요가 될 거라고 네 그 거기가 그러면 노인캐피탈 어디 지점이에요.
지금 영등포 지점이에요.
아 영등포예요.
예 검색하시면 나오시는데 아 아니 전화번호로 검색을 해봤는데 전화번호가 안 나와서 이렇게 농협이 저 캐피탈 본사 대표번호 확인 안 되세요.
그리고 이 지점 이 번호는 저희 심사부 휴대폰 번호세요.
아 회사 제가 아까 인사드릴 때 심사부라고 안내문 인사 먼저 드렸었는데 그 농업캐피털에 그러면은 제가 전화를 해서 요즘에 하도 이런 사기가 많으니까 제가 사실 불안해 가지고 그러는데 그럼 전화 직원 재직 여부를 확인해 줘도 상관없을까요?
아 상관없으세요.
확인해주시고요.
전화 주세요.
아 네, 알겠습니다.
소감이 다시 한번만 네 공철입니다.
외자입니다.
아 네네 영등포 지점이라고 하셨죠.
아 예, 알겠습니다.

여보세요.
이런 예 여보세요.
고객님 맞으시죠.
예 전화드렸던 김석대리입니다.
생각은 해 보셨나요?
아니야.
아 생각 안 해보셨어요.
아 잘 기억은 안 나세요.
어떤 식이었는지 고객님께서 뭐 서민 정부 지원 대출로 대출을 받다고 받을 수 있다고 제가 말씀을 드렸는데 다른 데 알아봤더니, 안 되는 걸로 나왔어요.
예 다른 데 알아봤는데 안 되는 걸로 나왔다고요.
어디서 하셨어요.
이게 정보 그 업체마다 틀리다고 제가 말씀드렸잖아요.
고객님 뭐 아니 신용보증을 쓰고 있기 때문에 그거 안 되는 걸로 얘기하세요.
그러니까요?
아이 고객님이 신용 보증을 서는 거랑 이거 이걸 어 정부에서 고객님을 보증을 서주는 걸 그게 무슨 상관입니까?
아 그러니까 신용사 네네 보증 의사를 반하는 사람이라서 네, 네 아 그거는 상관없어요.
고객님 그거는 고객님 그거는 고객님이 전화 지금 다시 전화해서 그쪽에서 안 된다고 그러면 저한테 그 사람 번호를 알려주세요.
아니 안 되는 게 어딨습니까?
예 서민 정부 지원 대출이요.
햇살론이요.
햇살론 네 아니요.
고객님 햇살론이 1가지만 있는 게 아니고요.
햇살론도 업체마다 다 방식이 틀립니다.
네 업체마다 다 틀립니다.
그래 가지고 저희는 그때 제가 승인 봐도 다 드리고 된다고 해가지고 고객님께 진행하시냐 안 하시냐 제가 여쭤봤던 거구요.
예 그게 거기 가져야 했을 때 얼마나 나왔죠 고객님께서 잠시만요 그때 고객님께서 필요하신 자금이 얼마라고 하셨죠.
삼촌이요.
잠시만요 고객님께서는 지금 1300까지 되십니다.
1300까지요 네, 알겠습니다.
음 그럼 애플의 의자가 서민정부 지원 대출로 하게 되면은 5.
4프로고 연 5.
4프로구요.
네 연 5.
4프로에 음 고객님께서 잠시만요 제가 계산을 한번 해드릴게요.
만약 천사 만약 1300 되셨는데 받으시면 다 받으시는 거죠.
네 그럼 만약 대출 기간은 상환 기간은 어느 정도로 해드릴까요?
만약 하시게 된다면 어느 정도가 적당해요.
한 2천만 원 받아가시는 분들도 뭐 5년짜리 하시는 분들 있고 10년짜리 하시는 분들이 있고 5년이요.
예 5년 60개월이요.
그렇게 되면은 별 고객님 가능한가요 원리금으로 아뇨 아뇨 고 이자랑 납입 원금이랑 같이 내시는 겁니다.
네, 네 세상에 있는 거잖아요.
네, 네 같이 고객님이 내주시면 되구요.
상환 1달에 그래서 다 포함해서 상환금이 24만 7716원입니다.
예 네 고객님께서 총 이자는 어 186만 2931원이시구요.
네 엄청 이 정도면 엄청 싼 겁니다.
고객님 고객님도 아시잖아요.
그 몇 프로예요.
그게 이율이 5.
4프로입니다.
네 5.
4프로고요.
그래서 오늘도 고객님 어떤 분이 한 분이 1500만 원을 받아 가셨어요.
그분은 왠지 모르겠는데 1년짜리로 가져가셨는데.
1달에 뭐 115만 원씩인가 낸다고 아 111만 5천원씩이나는 낸다고 그러고 받아 가셨는데.
음 받아가시 봐서 받아가신 분도 있고 응 일단 고객님께서 생각이 있으시면 제가 바로 진행을 해드릴 수 있는 부분인데 제가 말씀드렸다시피 고객님 그 신용보증재단에다가 어 재단에서 보증을 서주는 거기 때문에 신용발급 비용 즉 예치금이 발생한다고 제가 말씀을 드렸죠 뭐 예치금액 발행 신용보증 기금에서 신용보증서를 받은 사람도 된다.
이거죠.
아 그럼요 그건 신용보증을 받은 사람도 상관없는 그게 안된다는 건 말이 터무니없는 소리고요.
고객님 저도 지금까지 하면서 신용보증 서 있는 사람들도 엄청 많이 해줬습니다.
고객님 근데 그 저는 그 얘기를 갑자기 들으니까 뭐 할 말이 없네요.
말도 안 되는 소리를 그쪽에서 해 가지고 어 그래서 나는 안 되는 걸로 알고 네, 네 그랬었죠.
그래요.
그럼 뭐뭐가 필요한데 예측은행이 뭐가 필요한데요.
음 잠시만요 예치금을 지금 부회를 해드릴게요.
잠시만요 예 고객님께선 지금 예치금은 38만 2500원 560원 이게 나오시고 고객님께서 말씀하는 거죠.
그니까 이거 3개월치 고객님 보증 비용입니다.
보증비용 정부에서도 고객님을 보증서 주는 비용 그러니까 고객님이 어 3개월 대출비를 받으시고 3개월 동안 연체가 없으시다 그러면 4개월 차 때 고객님께서 대출금 수령받았던 통장으로 38만 2560원에서 38만 원만 환급을 자동으로 환급을 받으시는 금액이고요.
네 고객님이 3개월 동안 연체가 1번이라도 있으시다 그럼 38만 2560원 이거는 자동으로 소멸되는 못 받는 돈입니다.
이해하셨죠.
네, 그러니까 한마디로 정부에서도 에 한마디로 정부에서도 고객님들 신용도 높여드린다 하도 서민들이 많으니까 신용도 높여 드린다 해서 이런 차원에서 이런 대체 상품이 나온 거예요.
네 이해는 가셨어요.
그래 전화로 이렇게 말씀드리는 건 저도 어차피 고객님들이 저로 인해서 대출을 받아 가시면 저한테도 인센티브가 있으니까 이렇게 말씀을 드리는 거고요.
네 고객님이 진행하신다고 거기는 어디세요.
근데 저희는 OK 저축은행 심사부입니다.
네네 아 그 주소를 말씀하시는 건가요?
저희 강남구 삼성동에 성릉 지점이고요.
그러면 네, 네 그럼 한도가 좀 더 나오면 좋은데 근데 제가 한도를 솔직히 솔직히 닦아놓고 제가 말씀을 드리면, 솔직히 고객님도 어 그 한도가 많이 많이 많이 나오면 나올수록 많이 받아갈수록 저한테는 인센티브가 큽니다.
근데 처음에 저 전화하실 때 저한테 부탁하시는 분들이 있어요.
어차피 심사는 제가 보기 때문에 부탁하시는 분들이 있어요.
그래갖고 한도 좀 많이 높게 좀 해달라 솔직히 저도 그래서 어 500만 원 나오는 사람도 1500만 원까지 받게 해줬던 그런 솔직히 그런 적도 있어요.
있기는 있는데, 지금 고객님께서 그럼 일단은 저한테 관심사를 받았기 때문에 다시 만약에 한도를 제가 솔직히 닦아놓고 말하면 높여드리고 싶은 어 높여드릴 수는 있어요.
솔직히 네 그럴 수 있는데, 만약 하게 되면은 가심사를 다시 받으셔야 됩니다.
어차피 저 혼자 하는 게 아니고 저희 팀원들이랑 하는 거기 때문에 팀원들이 다 알고 있잖아요.
지금 고객님이 어떻게 해야 돼 가심사를 받았다.
얼마까지 나왔다.
예 그래갖고 고객님이 다시 저한테 전화 주셔갖고 신규 어 고객인 것처럼 해서 한도를 높여드리는 수밖에 없습니다.
심사받을 때 예 그러면 그냥 그냥 지금 조회된 걸로 받으면 언제 받을 수 있어요.
오늘 오늘 바로 어 고객님께 신용보증재단에다가 납입을 하시고 거기서 발권자 섭외돼서 바로 하심 통화하시면 바로 되는 거예요.
고객님 네, 뭐 어려운 거 없습니다.
그러면 서류를 뭐 해야죠 아 고객님께서 오늘 만약에 하신다고 하면은 보내주실 서류는 저한테 신분증 앞뒤 복사면 네 그다음에 고객님께서 대출금 수령받으실 통장 사본 예 이것만 보내주시구요.
3일 안에 저희 롱플래너가 방문을 할 겁니다.
그러니까 논플래너가 뭐냐면은 정식 계약서를 들고 외근 직원이 고객님 계신 곳으로 방문을 할 겁니다.
네 고객님께 직장이든 가정이든 아니면 뭐 고객님이 좀 껄끄러우시면 근처 뭐 아무 데나 뭐 고객 약속 잡아주신 카페든 가가지고 정식 계약을 할 겁니다.
그때 준비해 주셔야 될 것들은 신분증 그 다음 등본 원초본 그다음에 3개월치 통장 거래 내역서 네 이렇게만 준비해주시면, 되고요.
네 이해하셨나요?
네네 이렇게만 준비해주시면, 됩니다.
고객님 아 돈은 오늘 주고요.
예 돈은 오늘 넣어주고 아 그럼요 2016년부터 법이 바뀌어갖고 선 예전에는 선서류 후대출이었습니다.
근데 2016년부터 1월 1일부터 법이 바뀌어서 지금은 선대출 후 서류입니다.
고객님 어느 대출 회사나 네, 알겠습니다.
그래갖고 예 그래갖고 없던 런플래너 이런 것들도 생기고 한 거 한 거니까 고객님 생각 있으시면 뭐 진행 언제든지 가능하시구요.
네, 네 일단 여보세요.
네 그럼 금 어떻게 어떻게 하실 생각이세요.
고객님 지금은 6시가 다 돼 가니까 내일 9시에 진행하면 안 될까요?
아니 그러셔도 되고 아이 근데 근데 고객님 저희는 7시까지 합니다.
그래요.
네, 네 7시까지 아 6시 반까지는 하니깐요.
고객님 뭐 의향이 하실 의향 있으시면 바로 진행하셔도 되고요.
아니 고객님 빨리 네, 네 저기 아 예치금 때문에 아 그럼 이 고객님께서 융통을 하시고 어 지인분들 뭐 융통을 해보시고 그러고 연락을 주세요.
고객님 응 네, 네 오늘 오늘은 되시나요?
아니면 뭐 내일 내일 되실 거 같애요.
내일 오전 9시 아 오전 9시 제가 9시 출근이니까.
9시부터 일을 하니까 회의 들어갔다 오고 하면은 뭐 10시 안짝이나 뭐 10시쯤 될 겁니다.
네 출근해서 바로 전화를 드리든가 네네 발언을 드릴게요.
잠깐만요 어디로 전화를 드리면, 돼요.
어 지금 전화 온 번호 있죠.
저희 대표번호 네 이걸로 전화 주셔서 김우석 대리 찾아주시면 됩니다.
여보세요.
예 네 저희 대표번호도 따로 있거든요.
알려드릴까요?
예 0215443176 이 번호랑 같습니다.
고객님 아 똑같네, 네 이걸로 전화 주시면 저 찾아주시면 되구요.
네 어 뭐 궁금하신 거나 있으 그런 사항이 있으심 바로바로 전화해서 해결하시면 되고요.
네 아시겠죠.
고객님 예, 알겠습니다.
좋은 하루 되시고요.
고객님 김석들이었습니다.

안녕하세요.
신한금융입니다.
이번에는 연체만 없으시면 당일 대출 가능하신데, 조건이 맞으시면 혹시 필요자금 있으세요.
아 그 연체 없으면은 가는 대출 면 금리가 어떻게 해요.
아 나올 수 있는 금액이 얼만지 하고 정확한 이율 몇 프로인지 먼저 뽑아드리는 거세요.
제가 조건을 내면은 이제 나오 그게 바로 이케 보내주시는 건가요?
예 들어보시고 마음에 드시면 이용 좀 해주시라구요.
필요자금은 있으세요.
제가 마이너스 통장을 쓰고 있어 가지구요.
금리 기사 낮으면은 혹시 10년 매매인가요?
아니요.
은행에서는 전화 안 드려요 금융이에요.
은행에서 뭐가 답답해서 전화를 하겠어요.

네 여보세요.
아 네 고객님 상담 도움 주셨던 하나캐피탈 김민기 대리입니다.
아 네 고객님 이거 진행 상황에 대해서 어떻게 좀 진행을 도움드려야 될까요?
네네 필요사항은 어떻게 도움을 드릴까요?
고객님 그 아까 전에 설명드리고 나서 고객님 제가 30분 뒤에 전화를 드린다고 합니다.
괜찮아요.
예 어 일단은 뭐 상환 처리는 진행이 가능하신 거예요.
네 일단 그러시면 뭐 산화머니로 하셔야 될지 제 이혼으로 하셔야 될지 아 중도 수수료는 걱정하지 마세요.
저희 쪽에서 중도 수수료는 부담해 드릴 겁니다.
고객님 그러시고 그다음에 저희 쪽에서 그래서 대출자금 당일 중에 만약에 9800만원권 당일 중에 받으시면은 여기는 사나머니 만약 400만원 처리되시면은 할머니 19400만원의 제 이후 5천만원 남아 계시잖아요.
그 부분에 대해선 저희 쪽 자금 받아보시고 주말 있으시기 때문에 화요일까지는 납부처리 해주시고 완납하셨다는 완납증명서 저희 쪽으로 보내주셔야 하시구요.
음 그러시고 제 의원 쪽에 뭐 담보대출 건으로 있으신데, 일단 저희 쪽은 대환대출이시기 때문에 담보권이 저희 쪽으로 다시 잡히지는 않으세요.
반복권한 이제 없어지실 거예요.
아 좋네요.
그게 훨씬 낫네요.
네 저희는 이제 뭐 담보권이 아니시고 대환대출 때문에 그렇게 진행이 되실 거구요.
일단은 지금 시간이 좀 늦으셨는데 당일 중에 대출자금 받아 보실 수 있게끔 제가 빠르게 도움을 드릴 겁니다.
일단 저랑 통화 중에 있으셔 가지고 본인 인증 안내부터 도움을 드릴 건데 고객님 사용하시는 휴대폰의 명의가 본인 명의 맞으십니까 네, 네 통신사 어느 통신사 이용하시죠.
스테이트 네 본인 명의시고 SK통신사 이용하시구요.
네, 그러시고 그러시면 저랑 통화 중에 있으셔가지고, 혹시 모바일 네이버 접속 1번 가능하십니까?
고객님 휴대폰 모바일 네이버 접속해주시고 저한테 말씀 한번 부탁드리도록 하겠습니다.
네 접속하셨으면은 네이버 검색하시는 검색란 있으시죠.
고객님 네이버 검색란에 고객님 숫자로 122 점 네 122점 네 하나하나 8점 네 팔 118점 그리고 8점 네, 네 110 네 저희 고객님 정확하게 입력하셨는지 저한테 말씀 한번 다시 해주시겠습니까?
110 네 맞으시구요.
네, 그러시면 검색 한번 눌러주시고요.
잠시만요 네 검색 누르시면 검색 결과 없습니다라고 나오시죠.
네, 그러시면은 잠시만요 네, 그러시면은 검색 아래 주소를 클릭해 입력하신 웹페이지로 이동할 수 있습니다.
URL 바로가기 눌러주시고요.
네 눌러주시면 하나 캐피탈 본인 인증 페이지 나오셨습니까?
네 음 네 본인 인증을 한번 눌러 주십시오.
눌러주시면은 뭐 다운로드하시겠습니까?
파일 다운로드하시겠습니까라고 나오시죠.
네, 그러시면 저장 또는 시작 눌러주시구요.
네, 네, 그러시면은 고객님 잠시만요 네 저장 또는 시작 눌러주셨습니까?
지금 네, 그러시면 고객님 혹시 와이파이 켜실 때 위에서 밑으로 내리시는 상단 바 내리실 줄 아십니까?
어 상단 바 내리시면은 하나 APK라고 하셔가지고, 파일 다운로드 완료되신 거 보이십니까 파일 다운로드 파일 실행했어요.
지금 네, 네 실행하셨고 보시면 설치 그 설치 하시겠습니까?
나오셨어요.
아 네 설치 눌러주시구요.
고객님 네 설치가 완료되시면 열기 한번 눌러주세요.
고객님 열기 잠시만요 네 열기 누르시고 나서 저한테 말씀 좀 해주세요.
네, 네 열었어요.
네 요소수면은 그 고객님 모바일 다이렉트론 상담 신청이라고 보이십니까 네 모바일 다이어트는 신청해라고 되어 있네요.
에 모바일 사이트론 신청 그걸 눌러주세요.
눌러주시면은 고객님 잠시만요 네 눌러 주시면은 고객님 이제 기재하시는 기재를 안 되실 때 성함 부분 연락처 부분 이렇게 일단 성함이랑 연락처 입력을 해 주시구요.
네, 그러시고 고객님 필요 금액에다가는 고객님 저한테 한도 금액 받으신 부분 9800만 원에 대해서 만 원 단위이시기 때문에 9800 요렇게 입력을 좀 해주세요.
네 9800요 그리고 금리 부분도 입력은 안 하셔도 되시지만 금리는 고객님께서 기억을 좀 해주세요.
7.
3%이십니다.
아시겠죠.
네 연봉하고 인맥들도 써야 되는 거죠.
아니요.
아니요.
그 부분은 이제 지금 휴직 상태이시고 저한테 기록이 다 되어 있으시기 때문에 일단은 성함이랑 연락처랑 필요 금액 3가지 입력을 해주시고 신청 사항에 대해서는 대환대출이라고 입력을 해주세요.
네 대환대출 됐어요.
네, 그러시면 어 고객님 잠시만요 네 신청하기 접수하기 1번 눌러주시고요.
네 신청하기 네 접수가 완료되었습니다라고 하십니까?
네 너무 네, 그러시면은 일단은 저희 쪽에 신청 접수가 완료가 되셨고요.
이제 당일 중에 고객님 대출자금 나가실 때 심사부에서 아마 전자상 설명차 저희 어플리케이션 실행해 달라고 하시면은 방금 전에 설치하셨던 어플리케이션 부분 뭐 실행하시면은 전자서명란이 나오실 겁니다.
간단하게 전자서명 하시면 일단 당일 중에 대출 자금 나가실 거니까 그 사항에 대해서는 고객님께서 숙지를 해주시구요.
부분 변동사항 없이 7.
3%로 이제 계속 진행이 되실 겁니다.
네, 그러시고 고객님 보시 그러시니까 잠시만요 네 원금 이자 부분 지금 납부하시는 방법에 있으셔가지고, 5년 60개월 납부 방법으로 매달 납입금을 원리금 균등 상환 방식으로 하시는 게 나으시겠습니까?
이자만 상환하시는 게 나으시네요.
이자 말자 사랑하는 걸로 할게요 그러시면은 이자는 최대 2년에서 3년 어 2년 3년 설정이 가능하신데, 일단은 최초 설정을 몇 년으로 해드릴까요?
최초 설정으로 이자 3년으로 떨어져요 네 이제 3년으로 해드릴 거고, 지금 추후에 고객님께서 만약에 뭐 2년부터는 변경 처리가 가능하세요.
2년이 되셔가지고, 고객님 저희 쪽 전화 주시면은 원리금 균등상환 방식으로 상환을 하시고 싶으시다라고 하시면은 저희 쪽에서 그렇게 처리가 가능하시니까 언제든지 편하게 전화주셔서 일부분은 변경 조치하시면 되시구요.
네, 그러시고 그러시면 상담원의 쪽으로 제가 지금 바로 공문서 보내드리고 전화 1통 올리도록 할 텐데 상담원이 혹시 대출자금 받으실 때 이 1800만원 금액 고객님 본점에서 받아보셨습니까?
아니시면 지점에서 받아보셨어요.
아마 지점에다가 알았을 거예요.
아 지점 혹시 지점 전화번호 알고 계십니까?
전화번호는 모를까 계양점이에요.
인천 계양점일 거예요.
계양점은 없어 산하회복 계산지점 맞으세요.
계산인가 봐요.
그럼 에 인천 계양구 경명대고 있으신 거 아 이쪽 맞으시고 032291에 9489 맞으십니까 네 아 맞으시고 일단은 제가 이쪽으로 통화를 1통 해드리고 일단 공문서에 대한 부분 승인 처리까지 얻고 나서 전화를 드리도록 할 텐데요.
최초의 산화 문의 쪽에 대출자금 받아보실 때 중도상환 수수료 안내받으신 거 전혀 없으셔서 네 사용하신 기간이 혹시 어느 정도 되셨어요.
6개월 정도 됐어요.
이미 6개월 정도 되셨고 잠시만요 네 고객님 그러시면은 일단 제가 공문서 보내드리고 승인 처리 나시면 바로 전화드리도록 했는데 어 뭐 상환 처리는 오늘 당일 중에 바로 진행 가능하신 부분 맞으시죠.
네 오늘 해드릴게요.
아 네, 알겠습니다.
그러시면은 제가 공문서 보내드리고 승인 나시는 대로 바로 연락 드리겠습니다.

여보세요.
네 우리 금융인데요.
대출 필요하신 분 맞으시죠.
우리 금융이요.
예 우리 금요 네 금융사에서 대출도 해주나요?
그렇죠.
2 금융권인데 뭐 대출을 요즘 전화상으로 가능하세요.
제 우리은행에서 바로 받는 거예요.
그렇죠.
저희 쪽에서 바로 해드리는 거죠.
서울에 있어요.
서울에 서울이요.
서울 어디요 아이가 서울 어디예요.

아니 그러니까 어디 지점이냐고요.
그걸 알아야 될 거 아니에요.
노원지점 저희가 코드명을 갖고 하는 법인 수탁 업체예요.
그 밑에 있는 거 아니 아까는 본인 아니 거기 직원이라면서 그게 수당급자하고 그거는 틀리잖아요.
그건 맞는데 틀립니까 아니 코드명이 갖고 있잖아요.
호두맹이 몇 번인데요.
호두맹이 솔직하세요.
누구한테 알려줘야 돼요.
그거를 알려주면 알려주는 게 더 큰일 나는 거지 아 그래요.
아니 코 아니 코드명을 왜 알려줘야 돼요.
일단은 예예 그쪽이 지금 문제를 갖다가 저한테 먼저 연락을 주셨잖아요.
그죠 네네 연락을 주셨고 에 직원이라고 오케이 저축은행 직원이라고 분명히 본인 입으로 이야기하셨고 맞죠.
내가 다시 재차 물어봐도 말씀드렸죠 담당자라고 말씀드렸구요.
지금이라 그러세요.
아니 고객님 그래서 뭐 어쩌시게요 저희는 걸릴 게 없어요.
걸릴 게 없어요.
예 알았습니다.
그러면 나중에 어차피 사기 신고를 갖다가 내가 할 거니까 뭐 사기친 게 없는데 어떻게 신고하시게요 예 제 설명을 갖다가 받아봤잖아요.
고객님이 보내주신 거 보내주신 거죠.
아니 4칭을 했잖아요.
그 직원이라는데 안 돼요.
직원이라면서요 일단은 신고를 할 테니까요?
그쪽에서 뭐 경찰서 불려가 가지고 하든 말든 네네, 알겠어요.
네 예 알았어요.

해보세요.
고객님 김민수 대리예요.
마음이 이상하게 자꾸 이상해 이상한 생각이 자꾸 든답니다.
지금 아 지금 계속 제가 말씀드리는 거잖아요.
고객님 아무 문제 없으시고요.
지금 이제 다 이제 거의 완료가 되시구요.
자금 나가시는 게 오늘 아무래도 금요일이시다 보니까 월요일 오전에 나가신다고 하세요.
아뇨 아뇨 아뇨 고객님 그게 아니시라요.
여보세요.
네, 그러니까 지금 오늘 고객님께서 지금 아까 상환 처리하신 게 3시 정도가 되셨잖아요.
그 상환 취지를 하는 것처럼 내가 이쪽에서 개인 통장으로 하는 게 가상계좌가 아니고 바로 내가 농이 돼서 내가 바로 갚아주면 되는데 그러니까 근데 예 제가 그래서 그거를 그 부분에 대해서 다시 한번 좀 설명을 드려야 되는 게요 고객님께서 그냥 원래 납부하시던 가상계좌가 아니고 이제 고객님께서 발급받으셨던 계좌로 납부하게 되시면요 고객님께서는 그냥 중도 상환 처리가 되시는 거예요.
네, 그렇게 되시면은 고객님께서 계약 기간 동안 해보세요.
이 전화가 왜 이러노 그리고 제가 지금 1가지 말씀드리고 싶은 건요 고객님께서 지금 너무 걱정을 하고 계시는데요.
저희가 아까 3시쯤에 이제 상환 처리되셨고 4시쯤에 이제 상환 처리하신 거 완료됐다고 말씀드렸잖아요.
근데 은행협회 측으로부터 아까 전화받으셨죠 내놔 그게 내나 이 광영과장인가 내놔 뭐 그분이 전화를 그래갖고 또 다른 사람이 또 전화 받긴 받아 가지고 그래 내가 항상 마음에 지금 안전에 일단 내가 돈을 입금을 하다 보니까 그래서 확실한 거를 내가 지금 마음이 자꾸 내가 걱정스러운 게 지금 우리가 하다 여기 손이 안 잡힌다고 지금 지금 처리는 다 완료되셨고요.
지금 근데 제가 말씀드리고 싶은 거는 이제 오늘 시간이 납부처리 시간이 조금 늦어지시다 보니까 제가 저희 쪽에서 자금 내어 드리는 데 있어서 월요일 오전에 저 출근하자마자 고객님 자금 송금해 드릴 거고요.
계약서 체결 월요일날 하실 거고요.
지금 고객님 잠깐 내가 하나 더 물어볼 거는 지금 그쪽에 전화를 받는 곳이 지금 어디라 했습니까?
NH 농협 고객 관리 부서요 에이 네 질문이야 고객 관리 부서 고객님 지금 뭐 그 자금 저희 쪽 자금 받아가실 때 계좌로 받아가실 거예요.
지금 생각했습니다.
일단 계좌 계좌 설정 좀 도와드릴게요.
어디 어디 은행 사용하고 계세요.
내가 농협이지예 농협 이제 계좌번호 한 번만 말씀해 주시겠어요.
아니 예전에 내가 처음이다.
이래 했으면 내가 참 마음이 착한데 감정이 안 되니까.
저희가 자금 송금해드리려고 계좌 확인 드리는 거예요.
고객님 네 거래내역서에요.
고객님 개인정보 보호법 때문에 개인정보 보호법 때문에 이제 고객님 계좌번호가 거래내역서에 다 안 찍혀서 들어오세요.
몇 글자까지 클라이저 정도예요.
블라인드 처리가 돼서 들어오신다고요.
잠시만요 고객님 너무 걱정 안 하셔도 돼요.
아이 내가 이거 뭐 청하는 일 돼 가지고 마 넘칫이 많네 지금 마 안 그래도 지금 재벌 대출 받아 가지고 빚내 가지고 지금 하고 있는 그런 입장에서는 촌에서 여기 돈으로 청을 카면 팔다큼 크고 그러는데 고객님 지금 계좌번호 이거 맞으시죠.
네 저희한테 보내주셨던 이 계좌로 이제 저희 쪽 자금 삼천만원 송금해드리면, 되는 거고요.
그게 3천만 원이 돼 가지고 그게 유효 기간이 몇 년 만입니까?
유효기간 이제 계좌 그거 계약서 체결하실 때 선택하실 건데요.
이제 최장 기간이 5년까지 설정이 가능하세요.
되고 내가 오랜만에 돈이 되면은 인자 일부 견제도 되고잉 그렇죠.
일부 면제도 가능하시고 이제 3개월 이상 납부하셨을 때 중도상환 수수료 발생이 안되시거든요.
네 3개월 정도 사용하시다가 자금 융통되시면은 이제 바로 전부 완납 처리하셔도 되시는 거구요.
그러면 매월 그게 이자가 매월 차이 난다고 그랬지 네, 뭐 그 부분에 대해서도 고객님께서 매달 이자만 납부하시는 방식으로 선택을 하시겠어요.
아니면 원금 이자 같이 납부하시겠어요.
나만 먼저 일단은 납부를 하고 나한테 원금이 되면 같이 내가 원금은 내라 그거 큰돈으로 갚으면 되고 내가 그래 생각하고 있지 네, 네 일단은 그러시면 5년 거치하시고 원금 만기일시 상환이라고 해서 이자만 매달 납부하시는 거세요.
네 이자만 매달 9만5천원 정도 그만큼 아니 3천만 원에 9만 5천인가 네 이자만 발생하시나요?
그치 그치 네, 네 이자만 그런 게 없지 않나요?
네 5년 5년으로 약정을 잡으셔서 아마 좀 이자가 넘어지는 것 같은데, 어차피 이자만 납부하실 거라고 하신다면 뭐 3년도 괜찮으신 것 같아요.
제가 봤을 때는 그니까 넉넉하게 해로 책임 와야 내가 하는데 혹시나 어떻게 될지 모르니까 그 안에 있으면 내 돈을 상환해 보면 되는 거고, 네, 네, 그렇죠.
그러니까 그러시면 일단 5년으로 저희가 이제 최장 기간이 5년이신데요.
고객님께서 한 1년 정도 연체 없이 납부 잘하게 되시면은 이제 대출기간 연장 신청 가능하시거든요.
그럼 이제 최장 10년까지도 연장 가능하시니깐요.
그 부분은 뭐 고객님께서 여유롭게 생각을 하셔도 되시구요.
원금 만기 일시 상환은 맞으신 거죠.
이자만 납부하시는 게 마음 좀 더 나으신 거죠.
네네 이자만 납부하시는 걸로 제가 계약서 체결해 드릴게요.
일단은 이제 계좌 설정 완료되셨구요.
월요일날 자금 나가실 때 지금 아까 확인해주신 번호로 이제 확인해 주신 계좌번호로 자금 나가실 거고요.
어 일단은 계약서 체결은 어떻게 하는 거고, 그러면 그쪽에서 팩스를 1개 넣어주면 내가 여기서 팩스 이전 내가 기계를 해가 팩스를 내주면 되나 그렇죠.
고객님께서 자필로 작성하셔서 보내주셔야 돼 그거는 지금이라도 그 계약서를 한 게 열어있죠.
팩스로 우리 쪽으로 아 네, 그러시면 팩스 번호 한번 알려주시겠어요.
네 이쪽으로 계약서 1장 보내드릴게요.
오늘 중으로 5시 이전까지 처리가 다 가능하셔야 되는데 고객님께 가능하시겠어요.
지금 15분 정도 남으십니다.
말이 자꾸 내가 말이 안 되지 않는다.
하니까 아 고객님 너무 걱정하지 마세요.
제가 지금 다 작은 받아야 고객님께서 잘못했으면 저도 큰일 나요?
어머니 제가 근데 다 이제 매뉴얼대로 진행 도와드리는 거고, 제가 이제 고객님 문제 안 생기시도록 제가 계속 이렇게 계속 케어해 드리는 거잖아요.
걱정 안 하셔도 되세요.
고객님 일단 그러면 계약서를 먼저 하나 일단 이게 캡처는 네 계약서 보내드리고 다시 한번 좀 전화를 드릴게요.
네, 알겠습니다.
감사합니다.

예 여보세요.
네 여보세요.
네 그 실례지만 고객님 맞으신가요?
무 아 네 안녕하세요.
저희 현대캐피탈자금회수팀의 최성준 팀장이라고 합니다.
네 그 저희 쪽으로 상환 요청이 들어와 가지구요.
일단 제가 담당자로 새롭게 배정이 되는 바람에 제가 다시 한번 연락을 좀 드렸고요.
일단 저희 쪽의 그 상환하실려는 사유는 담당자분께 설명 다 해주신 거 시 해 주신 거고요.
어 일단 어떻게 상환계좌는 안내받으셨습니까?
예 다시 한번 만들어주실래요.
아 네 일단 안내받아보신 계좌 확인부터 도와드릴게요.
정상적으로 확인되시구요.
그리고 상환하실 금액은 일단 315만 8800원 맞으시구요.
뭐 네 이렇게 지금 상환 처리해주시면, 되시는데 지금 바로 상환 처리 가능하시고요.
아 예예 지금 그러면 제가 늦어도 몇 시까지 해야 되나요?
지금 바로 응 아 네 지금 바로는 힘드실까요?
이게 30분 후면 법정 지정 계좌라 자동적으로 네 닫히는 계좌거든요.
아 그래요.
그러면 제가 지금 10분이니까.
늦어도 40분 안으로 나오면 되는 거죠.
네네, 알겠습니다.
네 그럼 빠른 상환 처리 후에 바로 저희 쪽으로 전화 1통만 주세요.
알겠습니다.
네 감사합니다.

우리가 단지 원하는 것은 돈이다.
아줌마가 얼마 해줄 수 있나 선생님 누구신데요.
누구나 알 필요 없고 그렇습니다.
아줌마 지금 상황 파악이 안 되나 지금 어디신 거예요.
지금 내 차 안에 있다.
애는 아줌마가 얼마 내 차 안에 있다고 아줌마가 얼마 해줄 수 있나 지금 현타 얼마 있나 죄송한데요.
예 말씀해 주세요.
야 카라 갖고 와봐 아저씨 네 아줌마 통장에 얼마 했어.
지금 제가 지금 통상에는 바로 없구요.
지금 당장 해결하려는 돈이 얼마냐고 지금 제가 갖고 있는 거 지금 100만 원도 안 돼요.
신용카드나 지금 말씀 한번 해 보세요.
어디 거야.
어느 은행꺼야 신용카드 우리은행이요.
아줌마 지금은 어디에 있어요.
자 지금요 가까운 데로 가서 애 데리고 갈 테니까.
아줌마 지금 카드 들고 은행으로 가세요.
그다음 현찰 찾고 우린 만나서 거래하자고 나는 돈 받고 아줌마는 애 데리고 가고 지금 그래 어디쯤 계시는데요.
지금 어디까지야 여기예 아줌마 네 아줌마 지금 직장이 아닌 집이야 그래서 지금 저기 집은 아니구요.
옆에 사람이 있어 없어 저 없어요.
아줌마 일단 지금 우리 은행으로 가세요.
신용카드 들고 제가 뽑을 수 있는 게 한도가 있어요.
신용카드 가서 기계에 가서 단기 카드로 누르면 한 600 차단 낼 거 내가 원래 삼촌 요구하려 했는데 아줌마 가정도 안 좋고 한다니까 맨 먼저 600만 받고 애는 풀어줄게 혹시 어디쯤 계시는데요.
아줌마 어디는 알 필요 없고 그럼 제가 있는 데로 오실 거예요.
제가 있는 대로 그러면 오실 거예요.
그래 일단 돈을 파다 우리가 가까운 데로 갈게 죄송한데 지금 혹시 저희 집 근처신가요?
아니다.
왜냐 우리가 여보세요.
네네 우리로 이동 중이라고 만약에 아줌마가 신고하면, 어떡해 아냐 그러니까 지금부터 전화는 끊지 말고 은행으로 가세요.
네 우리도 열 좀 깔끔하게 끝납시다 일단 알겠고요.
제가 지금 배터리가 다 돼서 지금 교체해야 되거든요.
아줌마 지금 다 내가 알려 쓴다 네, 네 잘 안 잘 안 들려요 아줌마 아줌마 됐다.
됐다.

여보세요.
예 고객님 대출회산데요.
생활사고나 결제자만 필요하신 거죠.
고객님 응 신용카드 사용하고 계시면 서류 없이 당일대출 가능하신데, 신용카드 사용하세요.
네 아 카드는 어디카드 이용하세요.
운님 아니요.
총 한도가 얼마나 되세요.
어머님 쓸 수 있는 잔여한도가 남아있으세요.
다 사용하시고 하나도 없으신 거예요.
이렇게 많이 남아있네 천만 원이야 2천만 원 내렸어요.
아 그대로 남아있으신 거예요.
아 그러시면 본인 생활 작업은 저희가 안내해 드릴 거고요.
나이 제한이 있는데, 앞에만 몇 년생이세요.
나이는 왜요 나이 제한 때문에 여쭤본다고 제가 말씀드렸는데 그러신 자금 없으신 거예요.
그러면 나이가 나 25년생인데요.
네 감사합니다.
저희라고요.
몇 살 몇 년생이죠.
생각을 해보시면 알죠 괜찮아요.
그쵸.
예 나이 제한 때문에 들어서 여쭤봤는데 이면 충분히 가능하시구요.
아 근데 이 상품 같은 경우는 카드가 신용 때문에 따로 서류가 필요가 없어요.
고객님 저희가 무조건 뭐 이용을 하시라는 건 아니고 중요한 건 이율이잖아요.
어 그냥 분할납부도 가능하신 거고, 최장 24개월까지 가능하신데, 선택은 인제 공인께서 해주시면, 되시는 거구요.
어 저희가 이율 안내해 드리고자 전 상담원 김미 정인데요.
동명이인 때문에 여쭤보는데 성함이 어떻게 되시나요?
예 접수가 되셨고요.
저희가 이율하고 인제 한도 부분 안내드릴 건데 아 저희가 접수량이 조금 밀려져서 10분 후에 다시 연락드릴 거예요.
고객님 심사팀에서 전화드릴 거니까 꼭 좀 받아주시구요.
이율 안내 들어보시고 조건 맞으시면 꼭 좀 이용 좀 부탁드릴게요.
고객님 어디예요.
근데 여기 아 쟤는 우리 금융이에요.
고객님 우리 공연이요.
예, 예 아니요.
저는 우리은행하고 관계가 없고 2금융권 우리 금융이군님 예 무조건 하시라는 건 아니고 들어보시고 조건이 맞으시면 그때 가서 결정해 주시면 되시는 거예요.
고객님 저축은행 같은 그런 자가 일부는 돈이에요.
저희는 2 금융권이라고 우리 금융이요.
저축은 우리 금융인데 캐피탈이라고요.
고객님 아 알겠습니다.
접수가 되셨구요.
카드대출로 저희가 안내해 드릴 거고요.
10분 이내로 전화드릴 거니까 꼭 좀 받아주세요.
고객님 예 감사합니다.

네 혹시 진행이 어떻게 들어가고 있으신가요?
아직 본사 심의 전화를 못 받았고 네 환불하셨나요?
네 서류는 냈습니다.
서류는 내셨고요.
네 근저당 그 부분 서류까지 내셨다는 말씀이시죠.
네 그것도 지금 현재 냈습니다.
아 심사 전화는 아직 안 들어오신 건가요?
서류 다 첨부하셨으면 최대 저축은행은 당일안에 이 시간에 들어가도 당일 안에 송금처리까지 끝나니까요?
에 저희 쪽에서도 그러면 준비 지금부터 해두고 해외 저축은행 송금 받으시면 1시간 이내로 처리되실 수 있게끔 진행 좀 도와드리겠습니다.
그 서류는 어떻게 준비를 하면 되나요?
서류 쪽이 받나 안 받나 저희 쪽이 잡히는 게 없기 때문에 혹시 프리랜서로 하셨는데 정확히 하시는 일이 어떻게 되시나요?
위촉증명서만 하나 보내주세요.
추가로 네, 네, 네, 그렇게 되구요.
신분증이랑은 다 받았잖아요.
저희가 제가 팩스로 보냈습니까?
네, 네 팩스로 보내주시겠어요.
팩스 번호 다시 좀 안내해 드릴게요.
문자로 좀 보내주시겠어요.
아 네, 알겠습니다.
위촉증명서만 추가로 보내주시면 됩니다.
그리고 과장 그 명함 한 장 부탁드리겠습니다.
뭐가 다시 말씀해 주시겠어요.
과장님 명함 1장 부탁드리겠습니다.
네, 네, 알겠습니다.
이 금액은 갚으면 안 되겠네요.

수 있습니다.
대출금 수령 이후 연체가 없으실 경우 원리금 균등분할상환원금 만기 시 상환 방식 중 상환방식 1회 변경 가능하시며 중도상환 수수료 등이 계약만기 이전이라도 여유롭게 어 여유자금 있으실 때 부분 혹은 전액 자유롭게 수수료 없이 중도상환 가능하십니다.
대출 약정 기간은 어떻게 설정 도와드릴까요?
예 잠시만 기다려주세요.
설정 도와드리겠습니다.
예 다음으로, 상환 방식 설정 녹취하도록 하겠습니다.
어 상환방식은 원리금 균등분할상환과 원금 만기 일시상환 시 2가지 방식이 있으십니다.
어떻게 설정을 해도 될까요?
2분의 상환을 해주세요.
예 매월 예, 예 원리금 균등으로 설정 도와드릴 거고, 잠시만요 다음으로, 상환 결제일자 설정 녹취하도록 하겠습니다.
예 잠시만요 예 그리고 다음으로, 이자 상환 방법 설정 녹취하도록 하겠습니다.
이자 상환 방법은 자동이체와 상환 전용 계좌로 직접 송금하시는 방법 2가지 방법 있으신데, 어떤 사람하고 더 자동이체는 농협 계좌 맞나요?
예 잠시만 기다려주세요.
어 예 그 계약 조치를 끝으로 어 대출계약 및 보증서 발급 계약 후에 주의사항에 대해서 안내 말씀드리도록 하겠습니다.
예 저희 한국자산관리공사는 고객님께서 대출금을 수령 신청하신 계좌를 2개월 정도 전산으로 자동 모니터링을 하게 됩니다.
그래서 모니터링 기간 동안 고객님께서는 2개월 동안 카드사 타 대출사 및 금융사에 대해 오늘 승인되신 어 그 대출금을 포함해서 절대로 연체를 하시면 안 됩니다.
어 그리고 두 번째는 고객님께서는 그럴 일은 없으시겠지만, 여러 다른 고객분들은 그 대출 금액을 이용할 사행성 오락이나 불법 스포츠 도박자금 등으로 사용하셔서 전액 환수가 되신 분들이 가끔 계시는데 대출 승인 금액을 사행성 오락 유흥비 혹은 도박자금 이런 불법 자금으로 사용되시는 게 거래내역에 기재가 되면 어 불미스럽게도 대출금 회수 및 계약이 취소될 수 있으니 이 점 참고해 주시고 6개월 동안만 주의해 주시기 알겠습니다.
예 어 이제 모든 계약 녹취 일은 완료되셨고요.
수고하셨습니다.
예 고생 많으셨습니다.
감사합니다.
예 한국자산관리공사 캠코시설팀 이민호 과장이었습니다.
예, 알겠습니다.

안녕하세요.
고객님 김종현 대리입니다.
아 네 대리님 예 고객님 연락이 너무 안 되셔갖고 지금 아 제가 너무 바빠서요 아 지금은 좀 연락이 이제 가능하신 건가요?
저희가 이 예 남의 돈 계시니까 좋으세요.
네 무슨 말씀이시죠.
제가 보니까 제게 3만원이 다 안되어 있더라고요.
상안이 안 되셨다고 어디가 상환이 안 되셨다는 거죠.
제가 그레이비 국민은행에 상환이 다 안 돼 있던데요.
고객센터에서 알아보신 건가요?
네 어제 상환하신 거 수요일 날 상환 아닌데 잠시만요 목요일 날 상환하신 거 말씀하시는 거죠.
네 그게 지금 고객센터로 넘어가는 게 좀 서류가 늦게 들어가서 확인이 안 되실 수도 있으세요.
어떻게 기록 삭제가 바로 되는데 확인이 안 돼요.
그쪽에서 기록 삭제하고 고객님 납부하셨잖아요.
납부가 완료되셨잖아요.
그럼 그쪽도 전산망으로 이제 고객센터한테 보내야 돼요.
서류를 그 부분이 지금 목요일날 이 수요일 그 전날이 수요일이 빨간 날이었잖아요.
그래갖고 그게 아마 밀리셔 화요일께 밀리셔갖고 오늘까지 안되시면 월요일쯤에 아마 그쪽에서 이제 고객센터 확인이 가능하신 부분이세요.
네 감사합니다.
사기치지 마시고요.
다른 사람들 피해 주지 마시고요.
그러다 덜 받아요.
무슨 소리 하시는 거죠.
지금 그 계좌 제가 신고해 놨거든요.
예 계좌에 돈을 다 빼 가셨더라구요.

여보세요.
네 안녕하세요.
아 예 안녕하세요.
JT 치매저축은행 법인 콜센터 상담원 오윤정입니다.
고객님 예예 고객님 저희가 타사 쪽에서 몇 군데 높은 금리대로 이용 자금이 있으시면요 저희가 이번에 낮은 금리대로 부채통합이나 추가적인 자금을 지원해드리고 있으세요.
예예 근데 이 상품은 연체건만 없으시면 기존에 기대출이 많으시거나 등급이 낮으셔도 가능하신데요.
제가 그 JTCN저축은행에서 직접 받는 건가요?
네, 네 저희 JT 치나저축은행에서 자금 나가시는 거고요.
혹시 뭐 높은 금리로 이용되시는 자금은 있으세요.
상담원분 성함 먼저 좀 알려주세요.
예 상담원분 성함 먼저 좀 알려주세요.
고객님 저는 오윤정이라고 합니다.
고객님 저희가 이제 상담 접수가 되시면 고객님 상담원 성함이나 전화번호 문자 발송을 해드리고 있어요.
그래서 요즘에 개인정보 유출 건이라든지.
중개업자라든지 문제가 많으시잖아요.
아 저희가 고객님의 신상을 알고 연락드리는 건 아니시구요.
이번에 홍보기간이셔서 한도 금리 상담받아 보시라고 컴퓨터 상의 숫자 조합으로 해서 연락을 드린 거예요.
고객님 저희가 알고 연락드릴 수는 없으시거든요.
항상 전화 오는 데에선 그렇게 이야기를 하니까요?
저희는 고객님 중개업자 아니시고요.
JTT나 저축은행이시고요.
고객님께서 확인해보시라고 저희가 문자메시지까지 발송을 해드리는 거기 때문에 충분히 확인하신 다음에 상품 이런 스팸 전화가 오지 않도록 제가 조치를 해 놨었거든요.
예 거기서 공지사항으로 이렇게 본 걸 확인을 하니까 신청 후에도 이런 식으로 전화를 주시면은 예, 예 고객님 그런 신청은 저희가 이제 저희 JT 치매저축은행 지점에서 누락 후 설정을 해드리는 거기 때문에 고객님께서 따로 설정을 하신다고 그래서 연락이 안 들어가시는 게 아니세요.
그거는 뭐 제가 이걸 지금 녹음 중이니까요?
다시 신고 처리를 하게 되면은 조치가 어떻게 이루어지는지 지켜보면 알 것 같구요.
예, 예 그렇습니다.
알겠습니다.
아 예, 알겠습니다.

여보세요.
예 여보세요.
네 감사과장 박찬민 과장입니다.
아 고객님 맞으시죠.
예예 아 네 어 지금 김상 모델이 좀 찾아주셨다고요.
연락 와가지고 이제 경기서 아까 쓰던 거 쓰고 있어 가지고요.
예예 전화 주신 거 어떤 것 때문에 연락 주신 거죠.
고객님 아 그럼 어떻게 해야 되는 것이다.
이러면 음 어떤 걸 어떻게 하신다는 거죠.
의원님 처리를 먼저 어떻게 해야 되는 것인가?
서류 부분이요.
네 처리요 처 어 처리 부분이요.
그럼 일단은요, 뭐 저도 아까 언성 로퍼드린 거에 있어서 일단은 좀 사과 좀 드리는데 고객님 요거는요 제가 말씀드리는 건 이제 솔직히 말씀드리면, 김상도 대리로 저희 쪽 지점 직원이잖아요.
직점 직원인데 이제 고객님이랑 이제 뭐 이렇게 좀 어 좀 부정거래가 있으셔 가지고 저도 좀 담당자한테도 화가 나고 이제 고객 안내를 좀 해드리려고 이렇게 말씀을 처음에 드린 건데 이제 고객님께서는 이제 요 부분에 대해서 솔직히 말씀드리면, 저는 이제 담당자도 걱정은 되잖아요.
이제 뭐 저희 쪽 지점에서 근무하고 있는 직원인데 퇴사까지 당할려 위기에 처해 있으신데, 고객님께서는 이제 대출자금 쪽에 있어서 고객님께서는 무조건 지금 이제 물론 대출자금이 좀 중요하신 건 맞으신데, 이제 이 부분에서 일단은 이게 본 사건으로 올라가게 되면 저희 지점 이미지도 저희가 나빠지잖아요.
네, 그렇기 때문에 저는 인제 고객님 최대한 좀 도움 좀 드리는 방면으로 쫌 어떻게 좀 해드릴려고 연락을 드렸던 건데 이제 고객님하고 이제 좀 고객님께서는 계속 이제 자금적으로 얘기만 좀 해주시니까 요걸 좀 어떻게든 해결을 해야 되는데 이거를 어떻게든지 해결을 해야지 고객님 자 고객님들 자금을 정확하게 받아가시고 담당자도 조금 이제 어차피 담당자는 일단은 금융사 직원이라는 게 이제 일단 그런 부분에서 다 알고 있으면서도 진행했기 때문에 저희 쪽 지점 내 내에서는 이제 본사 건으로 안 올라가게 되더라도 지점 내에서는 일단 뭐 감봉 정도는 당할 거예요.
네네 인제 그 부분에서 이제 고객님 요거는 제가 이제 안내를 좀 해드리면, 요거는 고객님께서 이제 좀 이제 부정 납부 건으로 본사 건으로 안 올라가시려면은 요건 일단 서류는 일단 아직 본사로 안 넘긴 상태예요.
네 이 부분에서 요거는 고객님께서 이제 지금 이체 카드 증액되신 부분을 인제 고객님이 이제 먼저 납부해 주신 거잖아요.
요 이제 이체카드 증액되신 부분을 요 뭐 지금 해당 법무사님 쪽에서는 이미 이제 지금 이제 납부 건 2건으로 다 알고 계시잖아요.
근데 일단 제가 요거 확인 중에 있다고 일단은 딜레일로 시켜놓은 건데 이체 카드 증액 부분을 요거 이체 카드를 새로 발행을 받으셔 가지구요.
고객님 지금 부정 납부 건으로 올라가셨기 때문에 요건 제가 어떻게 어떻게 말을 해도 좀 이렇게 제가 덮어드릴 수 있는 부분이 아니시잖아요.
그렇기 때문에 요거는 이체 카드 재발행을 받으셔 가지고 고객님께서 요거 부정 거래 없으셨던 걸로 좀 만드신 다음에 요거 지금 담당자랑 고객님이랑 요거 지금 이체카드 발행하셨던 400만 원권 있으시죠.
요거는 저희 쪽 자금 수령하실 같이 이제 환급으로 좀 포함시켜 가지고 지금 원래 저희 쪽 자금 나가셔야 될 금액이 2700만원 있잖아요.
그래서 2700만원 나가셔야 되는데 요거 지금 고객님께서 처리해 주셨던 400만원 건까지 하셔서 3100만원 건으로 다 송금 받으시면 되시는 거예요.
어떤 거예요.
300만 원이라는 거예요.
2700만 원인데 2700만원 대출자금이신데, 요거 지금 담당자랑 고객님이랑 요거 지금 이체 카드 증액되신 부분 요거 부정 납부하신 거 있으시죠.
요것까지 환급을 받으셔야 될 것 아니에요.
차출 자금은 대출 실행 자금 2700만원인데 지금 이제 고객님한테 총 납부 지금 고객님 요거 2차 카드 증액되신 부분까지 이제 부정 납부하신 거 환급받으시는 것까지 3100만원 나가신다구요.
어떤 거요 고객님 요거는 깔끔하게 좀 처리를 해주시려면은 이 책까지 증액되신 부분 400만 원 건을 재발행 처리해 주시는 게 맞으신데요.
네 이 부분은 고객님께서 근데 이제 고객님도 아시겠지만, 이제 고객님 지금 너 저도 확인했지만, 요거 대출 진행하시면 좀 힘드셨잖아요.
그러시니까 그러니까 요거 고객님 담당자가 대납해주신 건 있으시죠.
요건만 처리를 해주세요.
그러시면은 요거는 고객님 제발행처리 결제부서에 제가 내려가서 결제 부서에 이거 재발행 이체카드를 다시 재발행을 처리한 다음에 고객님이 전액 처리한 걸로 재발행 처리를 할 테니까.
그러시면 어차피 요거 고객님 고객님 거주 지역이나 요런 것 좀 문제될 게 없잖아요.
처리를 고객님께서 다시 하시면 그러시니까 요거 담당자가 대납해준 건만 처리해 주시고 요거 그러시면은 부정 납부 건 없던 걸로 요거 해당 법무사님한테 보고를 드린 다음에 이체 카드 재발행 한 걸로 제가 보고를 드릴게요.
그러면 아 그럼 150만 원이 다 끝내 있는 거네요.
그렇죠.
요거 담당자가 대납해준 건만 요거 재발행 처리하시고 요거 고객님 담당자 꺼 요거 지금 부정 납부권 잡혀 계신 거잖아요.
이 부분은 환급은 고객님한테 되실 거예요.
아 고객님 근데 뭐 제가 요거 이전에 최소한의 덮어드릴 수 있는 부분은 지금 담당 건 고객님 요거 부정 거래 있으신 건 어 고객님께 처리해 주셔야지만 요거 덮어 드릴 수가 있는 거고, 그렇게 안 되실 경우에는 저희 쪽에서 어떻게 해결을 해 드릴 수가 없어요.
고객님 그러면 일단 이따가 제가 한번 다시 전화드리든가 할게요 그게 어 요거 그냥 언제까지 가능하신데요.
요거는 서류 자체를 재작성을 해야지만 처벌 안 되시는 거고, 이거 담당자는 어차피 지점 내에서 요거 간본권이든 진급 누락이든 처해질 거예요.
근데 이제 일단은 우선적으로는 저희 고객님이신 고객님 이거 대출자금이 더 중요한 거니까 요거는 고객님께서 확실히 좀 제가 언제까지 보류를 시켜드려야 되는지 해당 법무팀한테 법무팀한테 저도 말을 해야 될 거 아니에요.
뭐 확인 중에 있다.
아니면 뭐 어떻게 될 거다 이렇게 말씀을 드려야 되기 때문에 해당 법무사님이 본 사건으로 바로 요청해버리면 요거는 어쩔 수 없이 제가 덮어드릴 수가 없어요.
그러면 참 최대한 빨리 한번 구해보는 거 할게요 그러면 이거 점심까지 제가 일단 12시까지만 일단 어떻게든 딜레이 시켜놓을 테니까.
담당 통해갖고 통화하신 다음에 저한테 바로 연락 좀 주세요.
고객님 점심시간이 2시까지예요.
1시까지 해요.

여보세요.
여보세요.
안녕히 계세요.
여기는 스포츠 사무실인데요.
다름이 아니라 저희 사이트에서 충전계좌로 사용할 계좌 임대를 받고 있어요.
상담 빌려주라고요.
그 말이에요.
근데 조건이 1달만 사용한 조건의 300만원 분자 지급을 해드리고 사용하고 있는데, 한번 의향 좀 여쭤보려고 전화드렸어요.
아 신고하셔도 돼요.
그러면 먼저 저 요금은 돈 벌어줄 돈 없으나 내가 이 통장을 어떻게 교환을 하냐고요.
이 말은 네 어떻게 교환을 하냐고요.
그럼 제가 팀장님 바꿔드릴게요.
아니 아니요.
아니 납치신 수고하셨습니다.

아이고 뭐라구요.
아 저희 스포츠 사무실이고요.
네네 저희 쪽에서 지금 통장 1개당 300만원 임대료를 드리면서 통장 임대받고 있으신데요.
혹시 기존에 안 쓰시는 통장 있으시다면 임대하실 의향 있으십니까 음 그 나중에 또 하나 드릴게예 아 네네, 뭐 지금 통화 불편하신 거예요.
없이 나와 있어가지고요.
아 네네 고객님 그러시면 편한 시간대 이 번호로 연락을 주십시오.

네 고객님 감사합니다.
아 그런데 제가 전화해보니깐 없으시다고 하던데요.
어느 부분에 연락을 주신 건가요?
저희가 잠실이 우리은행 그 근무부터 고객님 우리은행 지점이 여러 군데 있어서요 주신 거 맞으시나요?
맞습니다.
그러세요.
영업 1팀으로 연락 주신 거 맞으세요.
영업일침은 아니고요.
대표번호로 잠실 지점이 이제 저희가 지점이 크다 보니까 기본적으로 이제 1층 일반 부서에서는 저희 대출팀 직원을 모를 수도 있어요.
네 대출 영업대출 1팀으로 연락을 하셔서 확인해 보시면은 이제 확인이 다 되시는 부분이시구요.
대출 1팀요 영업 제출 팀요 예 그리고 고객님 삼성카드 같은 경우에는 고객님께서 삼성카드로 연락 주시고 어 완납 처리해주신 부분이시잖아요.
저희한테 뭐 해 드린 게 없고 근데 삼성카드에서 확인이 안 되니깐요.
그게 제가 그러면 제가 지금 아 제가 그 얘기 말씀 안 드렸어요.
고객님 이게 법무용 납부 증명서 같은 경우는 공문서가 이미 확인이 되셨기 때문에 다른 상담원이 확인이 안 될 수가 있어요.
앞전에도 제가 분명히 말씀드렸다시피 이게 납부 처리가 바로 들어가는 게 아니고 상환처리가 고객님께서 저희 쪽 대출을 못 받아보시거나 아니면은 고객님 여 고객님께서 이제 중도에 다른 대출 진행 건으로 해서 저희 쪽 부결이 났을 경우에 고객님께서 다시 환급을 받아보실 수 있도록 중간에 지금 법무팀에서 보관을 하고 예치하고 있는 상황이라서요 고객님 근데 그러면 제가 삼성카드에 확인을 어떻게 하죠.

예, 예 아 그리고 통화해 보셨어요.
고객님 아 저 주소가 했는데요.
이게 그쪽으로 좀 이상해야지 내가 지금 상황이 지금 안 하고 있습니다.
어떤 것 때문에 그러세요.
고객님 아니 아니 저 지금 여진저축은행에서 이제 돈 넣으라는데 부산 은행 글 불러주면서 거기다 돈을 넣으라고 하니까 잘 이해 안 돼서 아 예 저 지금 고 그쪽 유진 쪽에서 공문 확인해서 연락드린 건데 그쪽에서 저희 쪽으로도 계좌 안내를 해주셨어요.
고객님 아 이게 예 그래서 입었는데 저도 조금 이해가 안 되네요.
하여튼 아 그 전에 제가 알아보고 나한테 연락드릴게요.
좀 기다려 보세요.
아 예, 알겠습니다.

여보세요.
네 안녕하세요.
OK 저수은행 스닥법인이고요.
신용대출 있어도 연체 없으시면 가능하셔서 필요 자금 대한 자금 있으세요.
고객님 고객님 저희가 안내를 해드리는 거라서 지금 뭐 필요 자금이 있으신거죠.
네 고객님 연체나 신용에 문제는 없으신 거죠.
있어요.
아 그럼 대신 자꾸 다른 소리가 들렸어요.
고객님 그러면 지금 하시는 일은 직장 다니세요.
개인 사업으로 하시는 거예요.
4대 보험도 되세요.
나이 제한만 있는데, 몇 년생 이시고요.
군대는 다녀온 거죠.
예 어떤 이유로 면제 받으신 거예요.
아 그래도 면제라고 하시니까 아 그러면 고객님 여기서 일하신 지는 몇 개월 정도 되신 거예요.
3년 고객님 뭐 1달 안에 서류 놓고 진행한 적은 없으신거죠.
1달 안에 서류 넣고 진행한 적은 없으신 거죠.
그럼요 서류 놓고 대출받기 위해서 서류 넣고 진행한 적은 없으신 거죠.
예 그러면 되세요.
월 평균 수입은 대략 어느 정도 나오세요.
300이요.
성함은 어떻게 되시구요.
아유 끊어요.

일단 가승인 한도는 4800만원에 3.
4%가 나오셨어요.
4800에 3.
4요 예 저희가 상환방식이 원금 이자 같이 납부하시는 거랑 이자만 납부하시는 방법이 있는데요.
중도상환 수수료는 없기 때문에 언제든지 일부 또는 전액 자유롭게 상환이 가능하십니다.
그렇기 때문에 지금 금액이 소액이면 상관없는데 지금 고액이라면 고액이기 때문에 이자만 상환 방식이 좀 편하실 텐데 어떤 방식이 편하세요.
상관은 없어요.
이자만 상환하시면서 원금은 여유되실 때마다 약간씩 상환하시면 만기 되셨을 때 상환하는 게 부담이 덜 가실 거고요.
그리고 처음에 기간 정하실 때는 5년이 최대지만 어 3년 단위로 3번까지 연장해도 가능하세요.
연체만 없으시면 예 일단 4800만원 계산을 한번 해드리자면 월 이자는 136천원 나오실 거예요.
13만 6천원이요.
6천원이요.
괜찮네 예 그렇게 해야죠 그리고 나중에 최종 심사 결과 나오시면은 순위 같은 경우는 고객님 신용에 따라서 결정되는 거기 때문에 변동이 없으신데, 한도 같은 경우는 올라갈 수도 있고 좀 줄어들 수도 있습니다.
예 그리고 이 상품이 접수 과정에서 서류 들어가신 게 없으세요.
그렇다면 저희가 전화상으로도 상담이 가능한 거고요.
대신 제출하신 게 없다 보니까 나중에 수령하실 때는 고객님께서 무조건 은행 방문하셔서 수령하시는 방법 아 예 하도록 하겠습니다.
예, 예 일단은 지금 자산관리원에서 보증서 발행조건으로 수령한 거기 때문에 이 서류는 안 들어가지만 이게 자산관리공사 홈페이지 회원 가입은 따로 해주셔야 됩니다.
아 그래요.
고객님 혹시 공인 인증서라고 사용하시는 거 있으세요.
네, 네 아 그러시면 제가 문자로 제 이름하고 전화번호 같이 해서 회원 방법을 안내해드릴 거예요.
이 부분 지금 해주셔도 되고 아니면 퇴근 후에 집에 가셔서 하셔도 상관없고요.
주말 중으로만 회원가입만 완료해주시고 연락 주시면 되세요.
그리고 저희가 상담업무는 오후 6시까지니깐요.
혹시 뭐 궁금하신 거 있으면 언제든지 전화 주시고요.
그래요.
제 핸드폰 하나 좀 알려주세요.
핸드폰 핸드폰 번호는 공개를 못 해 드려요 이 부분 뭐 고래 고객님 거래하시는 은행 한번 방문 가까운 데 아무 데나 방문하셔서 대출계 쪽 가셔서 한번 보시면 아시겠지만, 명함에 이제 핸드폰 번호 같은 건 공개를 못 해 드리게 돼 있어요.
왜냐하면, 특히 이 상품 같은 경우 정부지원금 상품 같은 경우 홍보 같은 걸 안 하기 때문에 고객님들이 잘 모르세요.
정확하게 그래서 특히 이 상품 같은 경우는 보증서 발행되실 때 카드 수수료가 발생 되거든요.
이게 고객님이 직접 자산관리공사 직접 진행하시면 본인 부담이신데, 은행 통해서 하실 경우에는 고객님 부담이 아니시거든요.
그런데 이런 부분을 잘 모르시니까 고객님들은 예전에 상담사 분 중에서 한 분이 그런 걸 잘 모르시니까 좀 악용을 해서 고객님 최소 승인 나셨는데 이제 보증 수수료 계좌로 보내주셔야지 수령이 가능하십니다.
이렇게 해서 받으신 견적이 있어요.
그래서 좀 이게 좀 감사권에 걸리는 경우도 많이 있어서 핸드폰 번호는 따로 저희가 공개를 해 드릴 수 없어요.
이게 진행 끝난 다음에 어 지금 그때는 공개가 가능하거든요.
그러면 고객님 핸드폰 번호 가지고 계셨다가 나중에 혹시 뭐 대출 쪽으로 뭐 진행하실 일 듣거나 먹고 가신 거 있으면 연락 주시면 제가 상담을 도와드릴 수가 있죠.
저는 오정태 상담사고요.
이름도 같이 안내해 드릴 거고요.
아 오정태 상당수 예 지금 제가 말했던 대로 상담 저는 대출상담사기 때문에 현재는 농협에 있지만 나중에는 뭐 신한은행이 있을 수도 있고 아니면 국민은행이 있을 수도 있거든요.
예 그렇기 때문에 뭐 대출 쪽이나 이런 부분 알아볼 때 먼저 알아보시지 말고 먼저 저한테 말씀해주시면, 제가 고객님 조건에 맞는 상품이 있는지 먼저 확인을 해드릴 수가 있죠.
제가 문자 바로 안내해드리겠습니다.
중앙회로만 가능하세요.
이게 농협은행이 중앙회는 1 금융권이고 단일 어금리 2 금융권이기 때문에요.
이 단일 어금에서는 이 상품에 대해서 모르세요.
아 그렇군요.
아 많다보니까 헷갈려서 혹시나 하던데 이게 저희가 고객님 가까운 지점 확인하고 그다음 주소랑 전화번호하고 담당자분 성함 안내해 드릴 거예요.
제가 아 그래요.
네, 알겠습니다.
예, 예 고맙습니다.
네 잘 알겠습니다.

그 사람 모른대요 뭐 온다고요.
왜냐하시면 김재원 씨라는 분이 고객님 부탁받고 저희 농협 쪽에 오셨다고 하시는데요.
고객님 명의로 된 농협 통장하고 주민등록증을 갖고 오셔서 대리인으로 근데 주민대식을 갖고 왔다고 아니 모르세요.
하는 자식 왜 갖고 와요.
김지원 씨가 지금 고객님 부탁으로 오셨다고 하시는데요.
통장하고 왜 저걸 갖고 와요.
나 이 진주시네 농협 통장하고 주민등록증 갖고 오셨거든요.
아니 근데 그거를 아이 거기서 좀 거부를 해주세요.
그거를 그걸 급한 느낌 고객님께서 김재환 씨라는 분 전혀 모르는 분이잖아요.
모르는 사람이 있죠.
진짜 많이 나서 물자가 녹색통장도 모르시고요.
잠시만요 허레스 미니 농협 통장님 뭔가 잘못되신 거 같은데요.
예 아이 그러네 이거 지금 거 뭐라고 한 거야.
그 사람 와서 대 와서 뭐라 해요.
그 사람은요, 그분께서 고객님 부탁을 받고 저희 농협 쪽에 오셨다고 하시는데 그럼 고객님 명의로 된 농협 통장하고 주민등록증도 잘 갖고 오셔서 대리 현금 인출을 원하십니까?
아니 지지 마세요.
지지 마세요.
절대 주지 마세요.
어떻게 웃긴 사람이 내네 지금 그래서 저희가 지금 지금 이상한 것 같은데, 잠시만요 고객님 예, 예 복남시 쪽으로 와주세요.
네 맞습니다.
여보세요.
예, 예 그것 좀 뭐 경찰에 신고 좀 해줘요 아니었나 글 시킨 적이 없어요.
네 임의사 저희 경찰서에서 지금 경찰서를 지금 신고를 해드렸죠 아유 감사합니다.
아이고 고맙습니다.
네 그리고 제가 지금 이상한 거는 지금 고객님께서 이분 진교하시려는 분 전혀 모른다고 하시는데 그런데 이건 모르는 분들한테 어떻게 고객님의 통장을 주민등록증까지 온라인께서 최근에 주민등록증이나 에어컨 같은 거 분실하신 적은 없죠 김내 씨 분실한 지는 오래됐어요.
그건 뭐 수당쯤 된 일이고요.
네 언제쯤 분실하신 거죠.
그 기억 잘 안 나는데 한 몇 년 됐어 3년 되나 3년 정도 되셨다는 그렇다면은 지금 동명인이 될 수도 있으니깐요.
일단 제가 김지원 씨가 갖고 오신 주민등록증 번호를 제가 메모해놓은 게 있는데요.
고객님 앞으로 제가 불러드릴 테니까.
고객님께서 맞는지 한번 확인해 안녕하세요.
네네, 네 성함은 이 2명 받습니다.
네네 앞자리만 불러드리겠습니다.
입니까?
고맙습니다.
아닌데요.
10년생도 10학생 아닌 것 아니요.
아니에요.
잠시만요 제가 확인해볼게요 아 참 저 이상하네 잠시만요 아 제가 다시 한번 확인해보니깐 지금 상담을 예, 예 맞아요.
예 신선도 제 노점장도 있어요.
농협 통장 기간이요.
아 보시게 되면 지금 주민번호 앞자리가 있습니까?
네, 네 샌들 지금 울산에 거주하는 거 맞으시죠.
네 맞아요.
네 맞다는 말씀이고요.
그렇다면 고객님께서 최근에 국민은행 측이나 농협 은행 측에서 고객님 앞으로 개인 정보 유출이 되셨다고 통보 받으시거나 통보받으신 적은 없으시나요?
그런 적 없으세요.
잠시만요 크레스담엔 뭔가 이상한 것 같은데요.
잠시만요 무슨 일이십니까 저 이번 창구에서 업무를 보던 김재아 씨가 현금증을 읽으시니까요?
뭐가 이상한지 상담하고 주민등록증 주식을 찍혀나와 버렸습니다.
김재원 씨가 밖으로 나가셨다고요.
신고는 어떻게 하셨습니까?
1번에 이렇게 되었고요.
콘셉트는 수련이 돼서 금방 오신납니다.
네, 알겠습니다.
네, 네, 네 저희가 지금 지금 다른 지붕 직원 분께서 지금 임의상 경찰서에다 신고를 해 드렸다고 하시는데 그럼 근처에 계시는 형사님께서 저희 농협 쪽으로 사건 이사하러 오신답니다.
네 그리고 제가 이 농협 통장에 대해서도 김재은 씨가 갖고 오신 농협 통장에 대해서도 잠시 지급정지를 해드리겠습니다.
네, 네 아유 감사합니다.
부탁드리겠습니다.
그리고 제가 고객님 앞으로 2가지 확인할 게 있는데요.
농협 통장에 대해서 잠깐 확인해 보았는데 지금 이 농협 통장은 2014년 7월 10일 경에 개설한 통장인데요.
혹시 고객님께서 개설하신 적 있었습니까?
개 개설했다.
뭔 민족인지 저는 그게 이해가 안 가네 개설했다는 게 뭐예요?
다시 또 통장 만들었다라는 얘기인가요?
맞습니다.
다시 만든 건 국민 통장 하나 만든 것밖에 없는데요.
네 제가 보기에는 지금 많은 분들은 지금 농협 통장을 개설해 놓으시고 사용하신 적 없으시다고 하시는데 고객님께서는 이런 경우는 있었습니까?
아니 사용하고 있어야 지금요 네, 뭐 장구도 있고 그래요.
그거 조심해야 돼요.
정상적으로 사용하고 계신다는 말씀이시죠.
그렇다면은 지금 고객님께서 이 지난달에 개설한 통장은 없으셨습니까?
시간도 할 건 없고 저 에 뭐 국민은행 그거 좀 됐는데요.
그건요 오래되셨다는 말씀 올해는 안 됐어요.
오래 안 되셨구요.
그리고 거래 내용을 보시니까 이 민원자 씨라는 여성분이 농협 계좌로 865만 원을 입금을 하셨는데요.
뭐요 고객님께서 입금하신 분 민원자시라고 혹시 아시는 없어요.
그런 사람도 없어요.
이상하네 진짜 된다고요.
네 그럼 나무 진작을 가지고 쓰나 네 민연자 씨라는 분이 이 농협 계좌로 865만 원을 입금하셨고요.
좀 전에 고 김지환 씨가 이 865만 원을 현금 인출을 하시려던 것 같습니다.
네 입금하신 미년자시라고 혹시 아시는 분이 아니 모르는 사람이에요.
모른다는 말씀이시죠.
그렇다면 입금하신 분도 모르시고 출금 하시려는 김지환 씨 두 분 다 모른다는 말씀이죠.
몰라요.
나는 모를 금시청문이에요.
지금 거기서 말씀하시니까 제가 알았죠 그걸 내가 누군 줄 알아요.

네 감사합니다.
그 체제에 대해 있나요?
아 세제의 대리요 이거는 바로 연결 좀 해주세요.
연결이요.
어 최대한 잠시 외근 나가셨는데.
어떤 것 때문에 그러세요.
아니 저 사기 신고당해서요.
사기를 당했다고요.
무슨 사기요 보이스피싱 사기당했다고 해서 지금 경찰 신고 그거 하고 왔거든요.
경찰에 신고를 했다구요.
무슨 사기 당하셨어요.
대포통장으로 이용됐다고 하던데요.
고객님께요 어떡하다 그렇게 되셨어요.
체제의 대리가 알겠죠.
그거는 세대들이 없으신데, 여기 오늘 날짜로 퇴사하셨어요.
오늘 날짜로 퇴사하셨다고요.
네 오늘 아침 나가셨어요.
그만두셨어요.
일을요 어떤 것 때문에 그러세요.
아 그분이 어제 네 대출 그거 해준다고 하면서 네 통장 거래 유도했거든요.
통장 거래요.
그리고 통장 줬어요.
아니 통장 주지는 않았는데 이게 한도가 안 나오니까 그 한도가 나오려면은 거래에 따야 된다고 하더라구요.
네, 네 그래서 그 거래 좀 받으려고 그 사람이 입금을 하면 네 그거를 이체 출금을 해서 고객님께서 출금 맞았어요.
네 출금을 해서 그거 뭐냐 수건팀한테 전해주라고 하더라구요.
아 인출팀한테요 그래서 돈 건네줬어요.
얼마를 총 총 얼마인지는 잘 생각이 안 나고요.
근데 아까도 외근 나가셨다고 하셨잖아요.
아니 근데 외근 나가서 그러니까 일 그만두셨는데 일단은 외근 나오셨다고 말씀을 드리는 게 맞다고 생각이 들어서 말씀을 드린 거거든요.
경찰서에선 뭐라세요.
혹시 경찰서에서 우선 지급정지 시켜놨거든요.
제 통장으로 고객님도 처벌받으신대죠 저는 그거 뭐냐 아직 그건 안 나왔고 우선은 이제 기다려보자고 하고 저도 어떻게 보면 피해자니까 아 근데 피해자라고 해도 고객님이 돈을 빼서 준 거잖아요.
그쵸.
제가요 네 응 거기 거기 경찰이랑 얘기해 보니까 엄마 좀 기다리라고 하더라구요.
고객님도 이거 인출책으로 아마 그 경찰서 가셔서 아마 뭐 벌금은 모르겠지만, 징역 갈 수도 있어요.
그래서 전화 우선은 기다려보라고 하더라고요.
거기 아니 이게 신고가 들어왔어요.
일단은 에 신고 들어와서 제가 그래서 일하다가 간 거거든요.
경찰서랑 네 아 그러셨어요.
근데 전화를 끊는데 왜 전화를 안 받으셨어요.
계속 끊기던데 비밀가요 전화 안 끊었는데요.
아니 계속 아침에 전화가 나서 연결해 준다고 해놓고서는 남겨준다고 해놓고서는 계속 연결 안 되던데요.
아 그러세요.
어 체제 대리가 연락도 안 되고 지금 퇴사하셨거든요.
올라가지 않으신다고요.

고거를 이제 그쪽 카드사 통합 채권 관리 부서 쪽 제가 열람할 수 있게끔 어제 사장님 전화해 주셔 가지고 동의하신 부분 때문에 전산의감 받아왔구요.
제가 거기 다시 한번 공문 요청한 부분 전산 확인해 가지고요.
열람한 다음에 사장님한테 알려드리면은 음 사장님 납부 처리만 하시면은 그 기업부 납부 증명서 납부 처리하신 내용 제가 받아서 타임한테 등기우편으로 보내 드리고 대출 진행해 드리면, 되는 거죠.
제가 입금을 그쪽에 왜 은행에 바로 넣으면 넣어야 되는 거잖아요.
그쵸.
제가 뭐 대신해 드리는 것도 아니고 신한은행하고 국민은행하고 그쪽의 카드를 다르게 아 각각 하시는 건 아니구요.
음 지금 어차피 양쪽으로 원래 나눠져 가지고 2군데로 번거롭게 연락 통화나 납부 처리하셔야 되잖아요.
고렇게 처리 안 하고 인제 카드사 통틀어 가지고 뭐 케이비든 삼성이든 현재든 다 통틀어서 그 채권 관리하는 부서 쪽에 어제 제가 공무원 띄워서 이제 선생님 전화통화 하시게끔 보내드린 거였고 고쪽에 어차피 제가 전산 관람해 가지고 고쪽으로 납부 처리 1번만 하시면 되게끔 처리되셔서 번거로운 건 없으세요.
그냥 금액이 1번에 납부 처리하시면 되고 그렇다고 일반 상환 처리 안 하셔도 되게끔 해드린 거구요.
네 일반 상환 처리하시게 되면은 사장님 그 부채 상환한 내역 있죠.
기록 자체가 저희 쪽에 당일날 전산 입력을 제가 못해 드려서 3개월 6개월 있다가 대출 진행이 가능하세요.
근데 그렇게 하시게끔 안되기 위해서 해 드린 거죠.
언제부터 오늘까지 제가 근데 저는 이제 바로 은행에 바로 넣었으면 싶은데 그 뭐 대리 이렇게 넣는 것보다는 예 은행에 바로 어차피 거기 채권관리부서 그 회계 담당 계좌로 제가 열람해 가지고 안내해 드리는 거구요.
고쪽에 납부 처리하시게 되면은 제가 어차피 사장님이랑 카드사 2군데 중간에 껴서 업무처리 대신 지원해 드리는 거기 때문에 바로 그 납부 상환 증명서나 고런 걸 발급받을 수가 있구요.
근데 이게 뭐 작정만 이렇게 하기가 좀 나는 어떻게 잘 몰라 가지고 예 아니 제가 어쨌든 어제부터 사장님 원래 안 되시는 거를 진행하게끔 도움을 드린 거고요.
지금은 죄송한 얘기인데 사장님이 소위 말해서 4급형 쪽이나 아니시면은 뭐 일반 2.
5금형 정도 그쪽에서 자금이 나올지 안 나올지 모르거든요.
근데 어쨌든 팬도 자금을 받으셔야 되고 저금리로 저도 어쨌든 삶의 자금을 받아야 저도 영업하는 입장이니까.
예 최대한 도움 드릴려고 저희 쪽 외삼촌으로까지 해서 제가 지인 설정해서 올려드린 거라 그래서 도움을 드리는 것이 아니시면은 이렇게까지 안내 안 해드리고 바로 부결 처리하고 말았죠 저도 하여튼 좀 설명을 해 봐야 될 것 같은데, 이거 돈을 넣어야 될지 이걸 아니면 바로 은행을 넣고 대출을 내야 될지 아 대출을요 다른 쪽에 그러니까 입금을 우리가 제가 이게 국민카드에 바로 그쪽에 갖고 또 신한카드 바로 갚고 그다음에 대출을 진행해야 되지 않을까 싶어 가지고 그렇게 하셔도 되는데요.
그렇게 하시고 나서 3개월 있다가 저한테 연락 주시거나 넉넉잡고 한 6개월 이따 연락 주시면 그때 대출 가능은 예 하세요.
아 그래요.
네 한번 고래 제가 알아보고 다시 연락을 드릴게요.
아 예, 알겠습니다.

저희가 승인이 났더라고요.
금전 소비자차 계약 공증서 발권으로 진행 도와드릴 건데요.
그래서 제가 신청을 해 드릴 거예요.
그래서 공증서 비용은 적게는 5프로에서 40프로까지 나오더라고요.
이제 신청을 하면 공증비용이 얼마나 나오는지 알고 이제 나와요.
그러면 그때 인제 결정하시면 되세요.
고객님 거 승인은 나셨기 때문에 아 천만 원에 4.
9프로 잘 나오셨네요.
고객님 예, 예 이율은 잘 나오셔서 승인은 잘 나오셨는데 심사는 잘 받으신 것 같아요.
그래서 나오셨는데 공증서만 하나 붙이시면 되는 내용이세요.
그래서 공증서 비용이 얼마 나오는지 제가 알려드릴 거고요.
또 이 공증서 비용도 제가 아 나중에 인제 비용 나오면 어떻게 하면 이 비용도 적게 들어갔는지 한번 팁 한번 알려드릴게요.
왜냐하면, 아버님 임플란트 해 드린다고 그래서 다른 데 쓰신다고도 아니고 그래서 제가 한 공증서 이거 발권 비용 얼마 나오는지 한 5분 정도 걸리거든요.
신청해서 제가 인제 비용 산출 나오면 제가 바로 또 전화드릴게요.
평소 비용을 못 낼 테니까.
제 현금이 없는데 지금 지금 전혀 없으셔서요 고객님이 임플란트 비용이 언제 필요하시다 그랬죠 아 설 이후에 그러면 고객님이 공증서 발권이 제일 쉽고요.
솔직히 말씀드리면, 예예 공증서 발권이 제일 쉬우세요.
그래도 왜냐하면, 예전에는 알다시피 예전에 고객님 연대보증이라는 게 있었잖아요.
근데 지금 연대보증제도가 폐지가 됐잖아요.
따라서 이 공증서 발급이 진행을 해요.
연대보증제도가 폐지된 이후에는 그래서 공증서 발권이 사실은 제일 쉽구요.
그다음에 할 수 있는 방법은 고객님 이제 평점이나 등급이 등급 때문에 지금 이게 진행이 공증서 발급으로 된 발권이 된 거잖아요.
예 그쪽으로 승인 난 건데 딱 방법은 고객님 평점 높여서 진행하는 방법이 있으세요.
우회적으로 그래서 어떻게 평점을 높이는 거예요.
위원님이 지금 이제 물론 통장 거래내역이 지금 급여 같은 게 들어오긴 하는데 잠시만요 제가 보면서 제가 설명을 해드릴게요.
고객님꺼 잠시만요 끊지 마세요.
예예 고객님 통장에 보면 지금 보면 입출금도 활성화되구 왕성하세요.
그죠 농협통장도 인제 사업통장이고 국민의힘 통장은 급여통장이잖아요.
입출근이 입출금이 그대로 그대로 꾸준히 있으셔서 어 그것은 평점이 괜찮으신데, 약간 좀 적은 돈이 들어왔다 나갔다 하시는 거잖아요.
예 이런 부분을 평점을 높이실려면 한 뭐 300 500 이 정도 돈이 들어왔다 나갔다 이렇게 하잖아요.
1번 들어왔다 1번 나가면 그게 만약에 100만 원 뭐 해서 한 500만 원이 들어왔다가 500만 원 인출이 되죠.
그럼 이게 천만 원으로 계산이 돼요.
아 이렇게 평점을 해서 높이는 거예요.
순간으로 그래서 그렇게 해서 평점을 높이는 방법이 있어요.
고객님 근데 고객님이 돈이 있으셔서 고객님 넣었다가 뺐다 이렇게 하시면 좋거든요.
그죠 감사합니다.
예 근데 그 돈이 있으면 사실은 임플란트 그냥 하지요 그죠 1번에 1천만 원 넣었다 뺀 적이 있는데, 예, 예 그런 것도 인제 그런 것도 해서 평점이 올라간 거예요.
고객님 그런 거 다 합해서 지금 평점이 나온 거예요.
예, 예 그래서 그렇게는 고객님이 그 돈 있으면 이미 임플란트 하셨지 평점 높이는 방법 예정이 안 되면 예, 예 공증이 만약에 고객님 돈이 없어서 공증이 안되시면 평점 높이는 방법밖에 없으신데, 공증은 고객님 솔직히 어 분이 없어서 공증은 좀 힘드시다 그 말씀이잖아요.
그렇죠.
근데 공증 비용은 또 뭐가 있냐면 공증을 예전에는 저희가 내줬어요.
공증 비용을 제 농협에서 그런데 고객님들이 공증비용 저희가 냈고 공증서 발권을 받은 다음에 하다가 공증서 발권을 저희가 받았어요.
근데 대출을 진행을 안 하겠다는 고객님이 있었어요.
네네 저희가 공증비용을 날려버린 거예요.
공증비용을 왜 내주냐면 이 고객님들이 대출받아서 1년 2년 3년 4년 저희한테 이자 내잖아요.
그게 소득이 있기 때문에 공증비용을 대신 납부를 해드렸는데 이거 공증 발권을 받고 대출을 안 한다.
해버리면 저희는 이 공증비가 둥 떠갖고 손실로 잡힌 거예요.
그래서 저희가 바뀐 거예요.
정책이 공증비용을 자부담으로 바뀌었어요.

주시면은 요거 200만 원은 저희가 다시 고객님한테 반납금으로 해도 5분 안으로 대출금 나감과 동시에 5분 안을 저희가 반납 처리해 주겠다는 거예요.
바로 예 이해되시는 거죠.
그래서 고객님으로 인해서 이게 왜냐하면, 저희 쪽에 법적으로 민원 제기나 이의증이나 부분으로 해서 고객님으로 인해서 제3자나 이런 부분을 해서 저희 쪽에 이의제기되는 부분만 안 들어오면 문제가 없다는 얘깁니다.
하시는 과정 중에 이게 편법인 부분이다.
보니까 법적인 책임이 좀 가중하셔 가지고는 전산팀이 저희가 의뢰를 할려면은 이 정도는 고객님 그래도 이게 되셔야 그 전산에서 이게 그게 떨어지셔야만이 이분들 작업 들어갈 수 있는 거거든요.
예 이해되시는 거세요.
그래서 일단은 시간상 관계로 고객님 지금 4시잖아요.
예 그래서 일단 저희도 요거 1시간 정도 시간 넉넉히 잡고 지금 처리하시게 됐으면 늦어도 닫을 수 반이나 늦어도 정말 정말 늦어도 6시까지 이거는 결제 나갈 수 있는 건데 그러니까 자체적으로 처리해 나갈 수 있는 건데 그렇게 해서 모임 진행 가능하시다고 하시면 제가 전산팀에 지금 그 작업할 수 있는 관리자만 일단 저희도 섭외를 해야 돼요.
여기에 대해서 설명을 해주고 섭외를 해서 예 그분 가상계좌로 안내가 들어오시는 거기 때문에 안내 들어오시면은 저희가 이게 소득이 내는 부분이 아니기 때문에 저희 회사 법인 계좌로 저희가 받으면 안 돼요.
이거는 상품을 저희가 다시 반납 처리 들어가야 되는 거고, 어쨌든 작업권으로 편법적으로 이루어지는 거기 때문에 네 그래서 예 고객님이 동의를 하시면은 제가 요번에 전산팀에 작업할 수 있는 관리자만 섭외해서 그분 가상계좌로 해서 저희가 안내를 해줄 거고요.
고객님이 수납 처리 들어오시면은 저희가 영수증을 발급해서 본인 이름으로요 영수증이 발급되면 영수증 나 남바가 있을 거 아니에요.
그거를 저희가 전산에 입력을 하자만이 이게 동의가 되신 걸로 하셔 가지고 그리고는 전산 작업이 이루어질 수 있는 거예요.
작업이 이뤄지면은 예 1시간 안으로 작업이 마무리되시는 대로 대출금 800만 원과 동시에 이거는 동시에 200만원 반납처리 들어가면 안 되는 거라 실질적으로 원인이 천만 원 받는 거랑 마찬가지인데 그중에 800만원은 대출금이고 고객님 본인이 200만원 저희 쪽으로 위험부담으로 걸어주신 거는 이런 한정 빠짐없이 본인한테 다시 반납처리 들어가시는 건데 같이 들어가시면은 전산에 천만 원 대출받는 걸로 나중에 예금 상환할 때 오해가 생기는 경우가 많아서 일단은 먼저 800원 대출금 나가고 반납금을 대출 입금됐다는 부분에 대해서 확인이 되시면 저희가 200만 원 부분에 대해서 다시 이거는 이 얘기예요.
저희가 여기에 관련해서 수수료나 절대 뭐 작업 비용이나 이런 부분을 고객님한테 요청하시는 건 아니기 때문에 고객님으로 인해서 예 작업하는 과정 중에 문제가 생기거나 이런 부분 때문에 이 부분은 고객님이 예 여기에 대해서 나는 동의를 합니다.
나 때문에 여기에 대해서 전적으로 일이 일어났습니다.
제가 책임지겠습니다.
이거랑 마찬가지죠 예 어떻게 보세요.
아 네, 알겠어요.
그리고 절대 여기에 대해서 대출 고객님 이거 오늘 당일 입금받고 나서 이렇게 해서 받는다.
혹은 받았다.
이런 얘기 절대 하시면 안 돼요.
고객님 이게 금융사에서 이거는 대출 내어주는 입장에선 이렇게 상품적으로 작업하는 건 어느 금융사도 다 하시는 거겠지만은 오픈을 해놓고, 하시는데 없어요.
다시 시에서 뽑아주는 거지 알겠어요.
괜히 또 딴 사람한테 말했잖아.
클레이 뭐 걔는 되고 왜 나는 안 되냐 막 이렇게 될 수 있으니까 예, 예 그래서 이렇게 해서 진행을 해줄 수 있는 부분으로 부장님께서 얘기를 하시는데 결정과에서 고객님 요거 200만 원 부분에 대해서 부담할 수 있는 부분이라고 하시면은 지금 제가 저 예 가입자분 제가 섭외를 해서 계좌번호 지금 바로 안내를 해줄 거거든요.
호 그러면 고객님 요거 수납 처리하시는 거는 혹시 어느 은행으로 하실까요?
수납 처리가 뭐 어떤 수납 처리인 거예요.
200만원 이거 위험부담금 걸어주시는 거 혹시 어느 은행으로 고객님이 입금 처리할 거냐 아 그 계좌를 가르쳐주면 그쪽에 그냥 제가 입금하면 되는 거 아니예요잉 그렇죠.
입금하시면 되시는데 제 얘기는 고객님이 어느 은행으로 하실 거냐고 같은 은행 있으면 제가 같은 은행으로 배정해달라고 요청을 할려고 아 저 같은 은혜 우체국 거죠.
거기에 인제 돈이 있으니까 아 우체국으로 그러면 계좌이체 하시는 거예요.
은행 가셔서 하시는 거예요.
아니면 아니야.
모바일로 모바일로 폰뱅킹 그러세요.
알겠습니다.
그럼 제가 지금 요거 관리자분 바로 섭외를 해 가지고 고객님 번호 안내드릴 거니까 일단은 예 조금 대기하고 계세요.
다음에 제가 작업할 수 있는 관리자분 섭외해서 바로 안내드리겠습니다.
예 네 언제 오케이 여쭤보겠습니다.

네, 네 우리은행이시고 1002 예 맞습니다.
그리고 저희 HK 본사 변제과에 변제팀장님 쪽이구요.
그쪽으로 그 원금 380만원 처리하시고 연락 주셔야 저희가 납부 하셨다는 서류 바로 보내드리구요.
없어도 처리 안 되시면은 해당 팀장님께서 바로 반환처리를 좀 해 드려야 되니까요?
일단 그럼 납부하시는 거는 빠른 처리 위해서 어느 은행에서 누구 명의로 하시는 건가요?
아 제 통장에서 납부를 할 겁니다.
그 어느 은행에서 그러면은 하시는 거죠.
네 우리은행이에요.
아 예, 알겠습니다.
그러면은 이쪽으로 납부 처리하시고 바로 전화 주시면 서류 보내드려야 되니까요?
지금 처리하시고 바로 전화 좀 주세요.
죄송한데 HKM 뭐라고 본사 변제과입니다.
아니 아니요.
계좌번호에 나와 있는데, 아 예 그 저희 변제 팀장님이십니다.
알겠습니다.
네, 네, 알겠습니다.

여보세요.
네 사장님 그냥 본인이 직접 움직일 필요 없으시고요.
통장 안에 예예 그냥 그 통장 안에 이제 잔고 없는 통장과 연결된 현금카드 갖고 계시는 거 있죠.
아 예 현금 인출카드요 네 그냥 현금 인출카드만 저희 쪽으로 1달 동안 빌려 주시는 거예요.
예, 예 뭐 본인이 직접 움직일 필요 없으시고요.
왜냐하시면 저희 주로 납품하는 곳이 이제 클럽이나 런던 같은 데로 납품하기 때문에 카드 가지고 결제받게 되시면 워낙 세금이 많이 나오기 때문에 까놓고 그냥 말씀드리면, 저희도 그냥 차명계좌 이용하셔 갖고 저희 회사 세금을 좀 줄이려고 하는 거예요.
왜냐하시면 개인적으로 이제 개인 명의로 뭐 제 친구분이 통장으로 저한테 입금하셨는데 그걸 뭐 세금으로 잡힐 일은 없잖아요.
그래서 이제 카드 가지고 결제 안 받고 차명계좌 이용하셔갖고 단순히 그냥 저희 회사 이제 세금 줄일라고 하는 거구요.
그 대신 저희도 이제 수익 나는 데서 이제 사장님들께 1달에 이제 월 260씩 지불해 드리는 거예요.
그러면은 그거는 어떻게 받아요.
260원 그 만약에 카드 오늘 저희 쪽으로 건네주시게 되시면요 내일 이제 저희 사무실로 도착하는 대로 카드 비밀번호 맞나 틀렸나 확인하시고요.
문의 없으시면 이제 빠르면 내일 바로 결제해 드려요 비밀번호 맞고 만약에 뭐 현금 입출금 카드가 도난 분실되거나 그러시면 저희는 결제 못해 드리고요.
만약에 비밀번호 맞고 아무런 문제 없으시면 내일 결제 가능하십니다.
예, 예 현금을 주시는 건가요?
아니면 계좌로 저기 놔두십니까 쌓아드릴 경우도 있고요.
만약에 이제 한 2개월 정도 거래한다고 하시면 저희 쪽에서는 이제 거의 사장님께서 이제 뭐 급여통장이나 뭐 정해진 계좌 혹은 와이프 계좌로 그냥 쌓아 달라고 하시면 그 정해진 계좌로 쏴 드릴 거예요.
매달마다 하고 계시는 지역은 서울 있어요.
아니요.
투성이요.
아 경기도 수원에 계 거주하세요.
예 저 뭐 카드는 어떻게 어떻게 저기 카드나 있어요.
네 사장님께서 그냥 이제 계시는 위치만 말씀해 주시고요.
지금 알바하고 계시잖아요.
그러시면은 알바하는 무슨 수원시 만약에 뭐 무슨 돈거지만 그냥 번지수만 말씀해 주시고 만약에 저희 쪽에서 택배기사분을 섭외해서 보내드릴 거예요.
예 물론 비용은 저희 쪽에서 부담해 드리는 거구요.
그러시고 그 기사님 도착하시면 사장님께서 잠깐 나오셨 기사분께 건네주시고 톡으로 저한테도 그냥 연락 1번만 전화 줬다고 연락 1번만 주시면 되는 부분이구요.
네, 네 그리고 대여는 이제 1인당에 최대 3개까지 대여 가능하시구요.
알겠습니다.
그러면 시간이 좀 맞아야 될 것 같은데, 만약에 택배 저기가 오시면 몇 시 정도가 돼요.
1시간 정도 걸리실 거예요.
1시간 정도요 예, 예 만약에 업무 시간에 혹시 전화 통화하기 좀 어려우실까요?
아니면 뭐 쉬는 시간 말씀해주시면, 전화받기 편한 시간 말씀해주시면, 더 시간 맞춰서 저희 쪽에서 최대한 빨리 급처치 해제를 갖고 접수를 해 드릴게요.
그 대신 카드는 그냥 건네주지 마시고 그렇죠.
네 카드를 그냥 뭐 작은 박스나 상자 안에 넣으셔 갖고 포장을 해주세요.
네, 알겠습니다.
예, 예 사장님 문의사항 있으시면 언제든지 톡으로 연락 주시면 되십니다.
그 저기 주소는 그러면 저기로 찍어드리면, 되는 거죠.
예 그냥 톡으로 그냥 보내주시면 되시고요.
그러시고 그 통장 계좌번호 이제 사장님 본인 성함 그리시고 이제 생년월일만 톡으로 알려주시면 되세요.
예, 알겠습니다.
예 사장님 만약에 진행했을 경우에는 네네 톡으로 연락 주시면 되시고요.
임대료 받을 계좌번호도 편하는 시간에 만약에 뭐 농협은행으로 이제 임대료 받겠다고 하시면 그 계좌번호 톡으로 저한테로 보내주시면 되시구요.
예, 예, 알겠습니다.
고맙습니다.
고객님 통화 감사합니다.
수고하세요.

여기 지금 지하 창고인데 내가 며칠 전에 감방에서 나왔는데 돈이 쪼까 필요해서 어머님 지하창고를 잡아두고 있어 지금 여보세요.
신발 전화기 끊고 경찰한테 신고하거나 뭐 딴짓거리 하면 내 니 엄마 내 손가락 다 잘라버릴 거야.
알겠어 여보세요.
지금 내 말 듣고 있는 거야.
씨 이빨 나 동철아 어르신 끄고 나가 일단 손가락을 잘라버려 지금 여보세요.
내가 금방 말을 하면 금방금방 대답해 어 여보세요.
그 어르신 그러는데 아저씨 너 뭐 훈련생이라는데 맞아 여보세요.
너 지금 상황 파악 잘 안 되는 거 같은데, 내가 어르신 너 니 엄마 지금 잠깐 지하 창고에 감금해 가 있다고 무슨 말인지 알겠어 제 내가 지금 단지 필요한 게 지금 돈이지 니 엄마 목숨 아니야.
어디예요.
지금 입장이에요.

고객님께 송금을 하기 전에 저희는 여신금융협회 다 신고를 해요.
캐피탈 회사 재산을 이 고객님의 재산으로 저희가 이제 송금을 해드리면, 재산권 변동에 대한 인지를 받으셔야지 이제 고객님께서 금리 연 13 % 변동 없이 고정금리로서 이제 상환 기간 만기 시까지 이용이 가능하시다는 나라에 세금을 부합을 하는 거예요.
고객님께서 뭐 세금을 납부를 하시는 게 아니구요.
인지 증서를 발행을 해드리면, 고객님께서 가까운 세무서 가시면 예 뭐 이거는 바로 환급이 가능하신 금액이시죠.

제 대출회사입니다.
혹시 자금 필요한 거 있으신가 이번에요.
카드대출이에요.

그렇게 해서 지금 대출자금 받아가게끔 해줘라 이것만 약속을 해주세요.
저 뭐야?
저도 왜냐면은 여보세요.
재입자 예 네 무슨 말씀이라고요.
그러니까 저도 안타까워 가서 다시 한번 못을 박아 놓겠다고요.
이렇게 해서 재처리 들어가면은 뭐 해서 대출자금 그 나가는데 문제없이 해서 승인권으로 올려줄 거냐 얘기를 할 거란 말이에요.
그렇게 해서 확답을 듣고 올게요 예 대신에 저도 입장이라는 게 있습니다.
어제부터 해서 지금 고객님 뭐 저는 그 감사과 직원들을 몰라요.
이 정확한 내용에 대해서 아직도 지금 기다리고 있는 상황이란 말이에요.
처리가 된다고 해서 그러니까 다른 얘기하지 마시라는 거예요.
예 그래서 또 뭐 이따가 제가 이렇게 얘기를 해 놨는데 또 그때가 잘 어떻게 하지 마라는 말씀입니까?
뭐 또 안 돼 아 돈이 뭐 안 됐는데 뭐 이거 처리 안 되겠다.
뭐 이런 얘기 하지 마시라는 거예요.
그걸 약속해 달라는 거예요.
그러니까 서로 해서 저도 확답을 드리겠다 이거예요.
가서 얘기를 해서 문제없이 대출자금 나갈 수 있냐 이것만 처리되면은 확답 듣고 올 테니까.
고객님 다른 얘기하지 마시라는 거예요.
예 저도 확답을 받았어요.
고객님이 나중에 아 이거 도저히 해봤는데 안 될 것 같아요.
이런 얘기해 버리시면은 저도 솔직히 그렇잖아요.
제 입장이라는 게 있는데, 예, 예 원하시는 게 뭔지 아니까 저도 그렇게 해서 지금 일처리를 해보겠다 이거예요.
약속을 해달라고요.
고객님 저는 약속해드릴게요.
알겠습니까?
그러면 제가 오후 1시가 되든 2시가 되든 내가 이렇게 해 가지고 다시 그거를 308만 원만 내가 입금을 다시 그걸 처리를 하면 되겠습니까?
예 가능합니다.
그 내용은 제가 다시 한번 아니 그러니까 야당 학교들한테 얘기해 가지고 거기에서 저 확답을 받아올 수 있습니까?
받아야죠 어떻게든 받아야죠 약속해드릴게요.
그러면 30분 있다가 저한테 다시 전화를 주십시오.
아 알겠습니다.
전화드릴게요.
그럼 저도 뭐 어디 돈을 구하든지 정확하게 저도 답변을 드릴 테니까.
아 예, 알겠습니다.

이제 본점으로 서류 보내드릴 거예요.
제가요 그럼 이제 고객님 대출금 승인하시면 오늘 쪽 저희 쪽으로서 본점에서 자금 송달 받아서 대출금 나가기 전에 저희 제가 과장님 결제부서 과장님께서 제가 전화드린다고 말씀드렸지요 네, 그러면 그리고 나서 대출금 바로 고객님한테 송금 처리가 나가실 겁니다.
대출금 계좌 제가 다시 한번 확인할게요 하나은행이구요.
네 맞아요.
네 맞으시죠.
고객님 제가 1가지 당부 말씀드리는 거는 처음 이제 3개월 동안은 저희 지점에서 고객님 걸 관리를 하고 그다음에 3개월 이후에는 본점 쪽으로 넘어갈 거예요.
예 제 고객이지만 이제 본점에서 인제 집중적인 관리를 하는 거죠.
고객님께서 저희 쪽으로 잔고장미까지 해주시겠어요.
때문에 그렇다면 3개월 동안은 고객님께서 잘 상환을 해주셔야 돼요.
아셨죠 자 그럼요 네 저도 인제 또 최면이 있는 부분이고 뭐 솔직히 말씀드리면, 저도 실적 부분이 있는 거기 있는 거기 때문에 그 부분 좀 잘 좀 지켜주시구요.
네, 그러면 어느 한 4시 정도 되겠네요.
그러면 4시에 5시 정도 이제 저희가 이제 순번대로 나가는데 어 저희 쪽에 저희가 본점에서 빨리 처리가 되면 뭐 5시 반 요렇게 5시 반 늦어도 6시 안으로 나갈 거예요.
아 오늘은 꼭 무조건 돼야 돼요.
그러니깐요.
5시 반 6시 요때 나가실 거예요.
그리고 고기를 어제 잔고 증명해주신 거는 대출금 받고 나서 1시간 후로 환급팀에서 환급처리가 나가실 겁니다.
7시 정도 되겠네요.
그거는 네, 그렇죠.
아 네, 알겠습니다.
오늘 이제 체크 매입한 비용은 월요일 날 나가실 거구요.
환급 300만 원 나가시면 나머지 150만 원에 대해서는 저한테 다시 돌려주셔야 되고 전화를 드릴 거구요.
고객님 제가 1가지 말씀드린 거는 제가 빌려준 부분이기 때문에 저희 은행 쪽에는 절대 비밀입니다.
그럼요 알겠습니다.
제가 이거 제가 부탁드릴게요.
하이 알겠습니다.
그리고 거기는 인제 우체국이나 민원은행에서 전화 가시면 제가 어제도 좀 말씀 그랬지만은 네 저희 은행 지원 자금이 들어가는 부분이 있기 때문에 그리고 또 제가 또 돈을 넣은 부분도 있잖아요.
그렇기 때문에 저희 수납 담당자 분이 인제 고 이제 수납 담당자 분이시고 69년생이시고 서울 거주하시는 분이세요.
그렇기 때문에 뭐 고객님 같으면 나이 고객님보다 나이가 많으시기 때문에 한 고모부 아니 고모뻘 되시잖아요.
서울에 거주하는 고모한테 일전에 빌린 거 주는 거다라고 얘기하시면 정상적으로 처리 아실 것 같애요.
예, 알겠습니다.
예 이 부분은 제가 말씀드리는 건 왜 말씀드리는 건 아시는 거죠.
예 그럼 고 부분 인제 이 부분은 어차피 모니터링 직원들도 연말이다.
보니까 걔네들도 인제 뭐 실적 문제 때문에 여기 막막 막무가내로 전화하는 경우가 많거든요.
아 네네, 네, 그렇기 때문에 아들이 고객님한테 전화는 가실 수도 있지만 안 갈 수도 있고 근데 가실 가망성이 좀 클 거예요.
연말이다.
보니까 아 예, 알겠어요.
네 이제 그 부분 좀 자주 그렇게 말씀 좀 해 주시면 정상적으로 처리되실 거예요.
69년생이시고 서울 거주 고모한테 보내는 거라 네, 그러면 제가 빨리해서 대추 빨리 받아볼 수 있도록 해서 제가 해드릴게요.
네 또 전화드리겠습니다.
중간중간에요.
알겠습니다.

안녕하세요.
고객님 저희 서민지원 나눔이 대출인데요.
필요하신 자금 얼마 정도 되시나요?
네, 네 서민지원 나눔이 대출이에요.
고객님 네, 네 필요하신 자금 있으시면 저희가 조회 기록 남는 거 아니시니 간단하게 몇 가지만 여쭈어보고 진행 여부 말씀해 드려도 괜찮을까요?
저희는 중계는 아니시고요.
저희 자체 내에서 나가시는 거기 때문에 그 KBS 금융자체에서 받으시는 거예요.
네, 네 은행 건은 아니시고요.
저희 자체 내에서 받으시는 거예요.

네 여보세요.
네 고객님 저축은행입니다.
지금 일단 심사 결과는 나오셨는데요.
잠시 통화 괜찮으실까요?
예, 예 일단 지금 메모 가능하신 겁니까?
고객님 응 네 지금 3천만원에 9.
7% 60개월로 지금 일단 서류 심사 좋게 나오셨어요.
매달 납부하실 금액이 정확한 금액이 632992원 이시고요.
응 이 중에 원금은 390490원씩 이자는 242500원씩 나가실 예정이십니다.
저희가 이쪽으로 설정 잡아드릴 건데 이 점 대해 동의하십니까?
예 그러시고 지금 약정일은 저희가 며칠로 한번 도움드려볼까요?
그렇지만 이 금액은 고의금이 어떤 거요 대출 약정일이요.
고객님 매달 원금하고 이자 납부하실 날짜예요.
제 아무 날짜나 설정 가능한 건가요?
5일 따님 설정이 가능하십니다.
5일 15일 25일 30일 늦게까지 며칠이요.
고객님 네, 그러면은 20일 날짜로 저희가 약속적인 공지해드릴 거고, 일단은 저희가 이제 연동계좌 공부는 할 겁니다.
지금 연말이기 때문에 좀 지연이 돼 가지고 한 몇십 분 정도 구매할 예정이신데, 연동계좌가 들어가시면 고객님 국민은행 계좌에서 저희 쪽으로 지급보증비용 납부가 바로 가능하신 겁니까?
그러시면 자동으로 바로 출금이 된단 말씀인가요?
고객님께서 이체를 해주셔야 되는 거예요.
증서 발행 의사가 있는지 없는지 직접 이체를 해 주셔서 송금 처리해 주셔야 됩니다.
네 그 회사 이름을 다 뽑은 거죠.
어떤가요 고객님 회사 이름이요.
계좌 말씀하시는 거예요.
아니죠.
계좌는 고객님 개인 실명 계좌 들어가실 거예요.
저희가 팀장님 이상급들로 팀장님 성함으로 직접 들어가실 겁니다.
개인 계좌가 그러면 원래 그게 네 감사합니다.
시설이 그랬다가 안 되는 경우가 분명히 있는데, 그걸 어떻게 해주고 있니 선생님 지금 확정 승인서까지 나오셨으면 대출은 나가시는 거고, 왜 개인 계좌로 말씀드리냐면은 작년까지만 해도 이제 법인 계좌 설정으로 가능하셨는데 대출금 받는 과정 중에서 문제사항이 간혹가다 발생되십니다.
그때마다 담당자들의 책임을 회피를 하기 때문에 1대1 맨투맨 형식으로 담당자가 팀장 이상급들로 지정이 되시는 거예요.
그래야지 나중에 반환 처리까지 48만원 받아가시는 거니까요?
이해가 되십니까 그러면 지금 담당자분 휴대폰 번호 좀 알려주시겠어요.
제 휴대폰 번호요 예 010 성함이 어떻게 되신지 아시죠.
김민철입니다.
지금 바로 통화 가능하신가요?
네, 알겠습니다.

예 아 예 다시 한번 그 마지막에 그니까 고객님 만약에 이렇게 결제를 하시고도 이거 나중에 결과를 못 보셨다 하시는 경우 있잖아요.
그럴 때는 저희가 고객님께서 결제하신 금액은 전액 환불 처리 도와드린다는 거예요.
예 그래서 만약에 안 되면 안 된다고 제가 정확하게 말씀을 드릴 거고, 마무리까지 고객님한테 피해 가시는 일 없도록 제가 정확하게 마무리 지어드릴 건데 제가 고객님께 지금 이거에 대해 말씀드리는 이유는 해도 안되시는 분들이 솔직히 대부분이에요.
그런데 고객님 같은 경우에는 신용 정보 수정하게 되시면 이제 90% 이상 대출 가능하시기 때문에 제가 말씀을 드려 보는 거고, 네 이거 말 그대로 고객님 신용도를 임의로 저희 측에서 조절을 하기 때문에 약간 편법으로 진행이 되시는 거고, 비용도 조금 들어가시지만 무조건 저희 상품을 써주시는 조건 하에 제가 진행을 해드릴 건데 이걸로 진행하시면 진행이 어떻게 되는 거 먼저 설명을 드려볼게요 그래서 이 정보 수정 진행을 하게 되시면 저희가 총 3개월 동안 신용관리를 봐드릴 거예요.
아 고객 바쁘세요.
그래서 이제 3개월 뒤에는 실제 고객님 가령으로도 이제 일반 1 금융권 있죠.
국민은행 신한은행 우리은행 뭐 이런 쪽에서도 신용대출을 받아볼 수 있을 만큼 예 그런데 고객님께서 이 정보 수정 자체는 저희 쪽 회사에서 받아보시고 대출은 그때 돼서 다른 쪽에서 받아보신다 하시면 저희가 이걸 해드리는 이유가 전혀 없어지잖아요.
그쵸.
그 후에는 무조건 저희 회사 상품을 꼭 사용해 주신다고 약속을 해주셔야 저도 진행을 해드릴 수 있는 거구요.
하였을 경우에 일단 오천만원까지 나가세요.
아 삼천만원 최소 삼천만원까지 나가시고 여기에 대한 금리는 처음에는 7.
9% 적용이 되실 거예요.
근데 이거 고객님께서 6개월 동안 상환을 잘해주신다 하시면 저희가 고객님 VIP 등급을 생성시켜드릴 거고, 예 그로 인해 이제 저희가 금리 할인 혜택이 좀 더 들어가요 2% 정도 그래서 최종적으로 5%대 이용할 수 있으신 거예요.
근데야 저희 쪽 자금 나가시는 데에다 제가 정보 수정 필요하다고 말씀드렸어요.
아 예 저희가 지금 고객님 등급 자체를 하루아침에 지금 저희 측에서 8등급 확인되시는데 고객님 뭐 2등급 3등급까지 만들어드리게 되면 저희 측도 물론이고 고객님께서도 이제 금감원에 적발될 가능성 있으세요.
때문에 그쪽 필터링이 걸리지 않는 정도로 1일 평점으로 계산해서 조금씩 올려드릴 건데 그 기간은 한 2달 정도 걸리시고요.
이해하신 거 맞으세요.
예 수고했습니다.
저에게 수정되신 고객님 신용 정보를 저희가 2달 뒤에 은행연합회 전선에 등재를 할 건데요.
그러면은 고객님은 상용자 등급이 되시는 거고, 그다음에 저희 쪽 자금 삼천만원 이상 받아볼 수 있도록 처리해 드릴 거예요.
근데 여기서 중요한 건 제가 3개월 신용관리 봐드린다고 했거든요.
말씀드렸는데 그 사이에 1달 정도 공급이 생겨요 그 기간은 뭘 하시냐면요 저희가 정보 수정해 드리지만 지금 쓰고 계신 대출정보에 대해서는 변경처리 불가능합니다.
그래서 일단 저희 집 자금 받아보시면 상환하실 거고, 완납하셨다고 증빙하시면 저희가 받아본 이력에 대해서까지 없애드리고 아시겠죠.
예 쉽게 생각해서 지금 저희 쪽 갖고 계신 거 20%짜리 이거 오토론 같은 경우에는 저희가 없애드린다는 거예요.
그리고 저희 쪽 신용으로 해서 85 이제 금액 이상으로 저희가 자금 받아볼 수 있도록 처리해 드린다는 건데 어떠세요.
인자 뭐 전화상으로만 해가지고 말을 듣기는 들었습니다마는 그래갖고 또 지금 뭣이 필요한가요 그러면 네, 뭐이 필요해요.
뭐가 필요하다니 뭐 따로 필요하신 건 없고 일단 고객님 진행을 제가 도와드릴 수는 있는데, 여기에 대해서 비용이 청구되신다는 거예요.
얼마나 그니까 저희가 평점 같은 거 등급 같은 거 고객님 변경을 하려면 저희가 권한을 받아와야 되거든요.
예 그러기 위해서 임의로 대출 건수를 1건 발생시킬 건데 거기에 대해 비용 청구가 되세요.
퍼센테이지는 한 48% 정도 얼마요 48%인데요.
48%요 네네 그럼 금액이 얼마나 되는데 그래요.
저희 제가 최소 금액으로 진행을 할 거고, 하시면은 한 300 정도 판다 발생하실 거예요.
네 거기에 대해서 이제 비용청구가 조금 되시죠.
근데 고객님 아까 필요하시다고 하신 금액이 실제로 300만원 정도 되시면요 어 그럼 저희가 600 한도를 생성시켜 드리게 될 거고, 꼭 거기에 대해서 비용 청구가 한 200 얼마 들어 가실 거예요.
그러면 하고서 2달 뒤에는 저축해서 삼천만원의 5%대까지 받아볼 수 있으신 거죠.
알겠습니다.
그럼 이거 진행해서 없으신 걸로 할 테니까.
고객님 이거 보안 유지만 좀 해주세요.

네 여보세요.
예 여보세요.
네 저희 측 직원 채용 건으로 연락 한번 드렸습니다.
뭐 거기 어딘데요.
네 우선 저는 박하라 33 이라는 사이트를 운영하고 있는 유지석 팀장이라 하구요.
네, 네 업무 내용을 좀 설명드릴 건데 현재 통화는 괜찮으신가요?
네, 네 근무하게 되시면 본인께서 해주실 업무는 환전업무를 담당해주실 거예요.
하루 수입은 연장으로 24만원에서 최대 48만원까지 맞춰드리고 있구요.
그 혹시 뭐 바카라나 온라인 카지노를 이용해보거나 들어보신 적 있으신가요?
아이 뭐 대충 어떤 건지는 알고 있는데, 예 아 그래요.
어 그러시면은 뭐 거부감 같은 건 없으시고요.
불법적인 거 아닌가요 근데 딱히 저희가 도박 우리나라에서는 일단은 도박이라고 하면 합법은 아니지만요 일단은 저희는 3년 동안 아무 이상 없이 진행되고 있기 때문에 추가 인원을 뽑고 있는 겁니다.
어디서 일하는 네네 곧 어 일단은 상담을 해야 될 것 같고요.
뭐 따로 그러시면 거부감 같은 건 없으시죠.
따로 질문 주실 리스크는 없고요.
예 그 일단 어디서 온 일하는지가 제일 중요할 때 아 본인 지역은 어디시죠.
수원분이세요.
아 수원분이시면요 저희 직원이 수원으로 이동을 해야겠네요.
그러면 미팅을 1번 해야 되거든요.
일단은 뭐 설명을 좀 드려도 될까요?
네 어 온라인 카지노 같은 경우에는 저희 손님이 저희 측 계좌로 입금하고 충전 신청을 하면 관리자가 게임머니를 충전해줘야 배팅이 가능하신 거예요.
이거를 간단하게 설명드리면요 회원들한테 충전 신청이 들어왔다 그러면 출금해서 환전을 하고 이게 업무가 될 거구요.
그 다음에 뭐 사이트의 게임머니만 충전해주면 되는 시스템이에요.
근무하실 시간은 주 5일 평일 근무에 주간 9시부터 11시까지 이렇게 2시간이고요.
마찬가지로 오후에도 9시부터 11시까지 해서 총 2타임으로 근무가 가능하세요.
그리고 4대 보험이 적용되는 일은 아니기 때문에 근무시간에 지장만 없으시면 투잡으로 하셔도 상관없고요.
뭐 집에서 일 보시다가 저희 호초에만 응해주시면, 되는 겁니다.
여기까지 이해되셨나요?
예 뭐 그럼 어떻게 네, 네 일단 저희 회사뿐만 아니라 이쪽 업계 자체가 계좌이체를 했을 경우에 거래내역이 발생되면 안 되기 때문에 우선은 현금전달을 우선 원칙으로 진행됩니다.
현재 지역이 수원뿐이라고 하셨죠.
네 수원분이시면은 저희 본사랑 거리가 좀 있으신 거고요.
저희 직원이 수원 쪽으로 이동해서 저희 회사 카드를 직접 전달해 드릴 겁니다.
이 카드의 용도를 설명드리면요 저희 회원님들 고객님들 충전금액 있지 않습니까?
네 그게 이쪽 회사 카드로 정산되도록 되어있거든요.
이거를 본인이 소지해주시는 거고요.
어 저희가 9시부터 11시까지 충환전 업무를 마치고 낮 12시 밤 12시에서 12시간 단위로 정산을 2번 합니다.
근데 한 카드당 600만원까지 출금이 가능한 건 혹시 아시나요?
네, 네 요즘 은행법 변경 때문에 한 카드당 600만원까지 출금이 가능합니다.
어 전달받으신 카드 중에 저희가 말씀드린 회사 카드로 600만원 출금해 주시면 되는 거고요.
출금한 금액에서 본인 페이 제외하고 나머지 금액은 본사로 현금 전달이 돼야 됩니다.
그러면 1번에 출금할 때 얼마 정도 가져가는 건가요?
일단은 보자 원래 같은 경우에는 600만원에 4% 이렇게 24만원으로 계산해서 드리거든요.
일단은 지금 계신 지역이 본사랑 거래가 좀 있다 보니까 매일 현금 전달하시는 건 좀 힘드실 거예요.
본사 근처로 이동을 하시더라도 저희도 회사 방침상 신입 사원에게는 본사 오픈이 힘든 입장이고요.
어 그래서 제가 권유해드리는 방식으로 일을 좀 먼저 해보시는 게 좋을 것 같은데, 현재 본인이 사용하시는 계좌는 있으신가요?
네, 그러시면은 저희 직원이 회사 카드를 직접 전달해 드릴 때 본인 카드랑 맞교환하시면 현재 문제 되는 거리는 해결이 되시는 겁니다.
보통 지급하는 페이는 600만원에 4% 즉 24만원으로 계산해서 드리거든요.
이렇게 제가 권유해드리는 방식으로 진행하시면은 600만원에 5% 제가 30만원까지는 맞춰드릴 거예요.
페이는 괜찮으신가요?
네, 그렇죠.
그러면은 일은 그러면 뭐 1주일에 아니고 한 달에 몇 번씩 있는 거예요.
일단은 저희도 뭐 은행권에서 연관이 돼 있기 때문에 입출금 내역이 뭐 1달에 1억이 넘어가면은 이게 은행에서 모니터링 차원에서 연락이 갑니다.
이렇게 되면은 뭐 은행 측에서도 의심을 하기 때문에 저희도 최대한 조율해서 하루 이틀 꼴에 한 번씩 이런 식으로 진행이 될 거예요.
네, 네, 그렇게 되면은 1달에 뭐 일이 좀 많았다.
하면은 1달 600만 원 벌어가시면 되는 거고요.
뽑아가지고, 뭐지 수수료 제외하고 나머지를 이렇게 오신 분한테 드리면, 된다는 거 아니에요.
네 맞습니다.
30만원은 본인 페이로 바로 가져가시면 돼요.
그리고 나머지 이게 570만원 있잖습니까?
손해로 드리는 거 아니면 지역 가야 되나요?
원래 같은 경우에는 현금 전달이 돼야 되는데 일단 아까 말씀드렸듯이 본인 카드랑 회사 카드랑 맞교환하게 되면 거리가 해결이 된다고 말씀드렸잖아요.
카드를 바꾸면요 네, 네 이 용도를 좀 설명드릴게요.
본인 카드를 접수했을 때 용도가 어떻게 되느냐 일단 이렇게 가정을 해볼게요 저희 직원이 부산에서 수원까지 회원 뭐 회사 카드를 가지고 갔습니다.
전달해 드리겠죠.
네, 그러면 본인께서 접수하시는 카드를 직원에게 줬을 겁니다.
이 주거 직원은 그 카드를 가지고 부산에 있는 본사로 옵니다.
저희 측에 지금 본인이 접수하신 계좌가 있는 거죠.
부산에 여보세요.
네네 그리고 저희 이제 회원님들 충전시간이 됐을 때 충전이 뭐 600만 원 한도가 찼을 때 말씀을 드릴 거예요.
어 회원님들 뭐 충전 완충되었으니까 600만 원 출금 부탁드리겠습니다라고 말씀을 드리면요 그때 잠깐 2 30분 움직이셔서 어 600만 원을 출금해 주시면 되는 거구요.
출금한 금액에서 30만 원 바로 가져가십니다.
570만 원은 저희 본사 내에 있는 뭐 본사로 현금 전달이 돼야 되는데 또 지금 불가능하시니까 본인이 접수하신 계좌로 무통장입금을 하게 될 거예요.
아 그러면은 저희 부산의 위치 네, 네 본인이 접수하신 계좌로 무통장 입금을 하셔야 됩니다.
그래야 거래내역이 남지 않고요.
본인과 뭐 저희 카지노와의 연관성도 찾을 수 없기 때문에 이렇게 진행되고 있고요.
저희도 부산에 위치한 상태로 네, 네 그럼 만약에 그러면은 뭐 의뢰 같은 거는 어떻게 받나요?
전화로 받나요?
아니면 그 다시 한번 말씀해 주실래요.
지금 어떤 말인지 이해가 안 돼 가지고 뭐 출범할 일이 생기면은 연락을 해주실 거 아니에요.
네 지금 말씀드리죠 바로 그러면은 전화로 이렇게 오시나요?
아니면 카톡으로 이렇게 해달라고 일단은 카톡을 먼저 드릴 거예요.
카톡을 먼저 드리는데 바로 확인을 안 하시면 저희도 좀 불안하겠죠.
저희도 정산이 빨리 돼야 되는데 그때는 전화를 1번 더 드릴 거예요.
그리고도 전화를 안 받으신다 그러면은 더 이상 이쪽 계좌로는 저희가 입금을 할 수가 없기 때문에 저희 사이트 측에서 계좌번호를 바꿔놓을 거예요.
다른 접수자에게 바꿔놓을 거예요.
네, 그러시면 본인께서 뭐 카톡 확인하시고 그다음에 한번 움직여주셔서 저희가 말 뭐 본인이 접수하신 계좌로 무통장 입금하고 말씀만 주시면 됩니다.
대충 알겠습니다.
예 네 일 뭐 돌아가는 방식은 이해가 되신 거죠.
네, 네 어 그러시면은 현재 사용하시는 계좌는 주로 어디 이용해도 돼요.
은행이요.
네 국민은행 이용하시고요.
저희가 뭐 접수 시에 한 계좌당 5% 페이가 지급되는 겁니다.
어 하나 접수하시면 삼십만원 일단 가져가시면 되고요.
2개 접수하시면 60만원 이렇게 계산하시면 되거든요.
뭐 국민 말고 뭐 추가로 계좌 접수하실 게 있나요?
아니요.
뭐 따로 쓰는 데 없는데 거기밖에 하나밖에 안 아 그러면 국민 1군데 이렇게 하시고요.
위쪽 국민으로 자동이체 설정되는 게 있나요?
예 뭐 통신비랑 이런 거 아 그래요.
납부일자는 언제죠 잘 모르겠는데 아마 월 말인가 그럴걸요 대충 언제인지 몰라 월 말마다 월 말마다 금액은 어느 정도로 나가시죠.
아니 2만 원 3만 원 총 다 합자세요.
네, 네 말씀해주세요.
월말에 빠져나가는 금액이 4만 원 정도요 다시 한번 말씀해 주실래요.
4~5만 원 정도요 4~5만원 정도 통신비가 합친 건가요?
이게 예 핸드폰이랑 또 인터넷도 어 요금이 상당히 적게 나가네요.
어 저희가 일단은 계좌 접수를 받았을 때 간혹 이렇게 뭐 접수자들한테 뭐 보험료라던가 휴대폰 요금이라든가 이런 게 빠져나가는 경우가 간혹 있어요.
저희가 일단 한 10만원 정도 선까지는 저희 금액에서 빠져나가도 감안을 해드리거든요.
그래서 물어본 거고요.
어 이 정도 금액이면 충분히 저희 쪽에 빠져나가도 문제없을 것 같고, 혹시 그러면 카드 요금이나 뭐 통신보험 쪽으로 미납은 있어야 있나요?
아니요.
드린 적 없는데요.
어 그러면 신용 문제도 없는 것 같고요.
어 우선은 제가 권유해드리는 방식으로 1주일 정도 먼저 근무를 해 보세요.
그리고 뭐 힘들다 뭐 이러 싶으시면은 바로 말씀 주세요.
그때 저희 직원이 회사 카드 가지러 가면서 본인 카드 바로 전달해 드릴 거구요.
그리고 또 괜찮다 싶으시면은 근무 기간을 연장하시던가 원하시면 본사 출퇴근 하셔도 되거든요.
그때는 퇴근하겠다.
하시면 네 첫 달 숙식은 제가 지원을 해드릴 수 있는데, 본산은 부산에 위치하고 있어요.
네 그래서 만약에 부산으로 오시겠다.
하면 제가 숙식은 계좌 지원해드릴 수 있어요.
바나나 잡아드릴 수는 있는데, 어차피 돈은 많이 벌어 가실 거거든요.
그러니까 다음 달부터는 본인 스스로 해결하시면 될 것 같고요.
어 그리고 이거는 추후의 얘기인데 1달 동안 빠듯하게 근무하시면 지급 페이는 7%까지 제가 맞춰드릴 거예요.
괜찮으시겠어요.
7프로면은 얼마죠 이게 일단 5%가 30만원이니깐요.
뭐 7%는 또 계산기 두들겨 봐야죠 네네, 그러시면 일단 먼 일단 다 아시겠죠.
이 모태라고 알겠는데요.
네, 네, 뭐 저희가 온라인 카지노 도박 사이트라 해 가지고 만약에 화법은 아니지만, 합법은 아니지만, 본인께서 짊어지실 리스크는 전혀 발생하지 않는다.
이거를 또 설명을 드렸었구요.
자 그러시면 접수는 언제 바로 가능하세요.
격수라는 게 어떤 건가요?
일단은 저희 직원이 회사 카드 전달해 드리러 갈 거잖아요.
네 수원까지 가고 그때 본인이 접수하시는 계좌카드를 직원에게 전달해 드릴 건데 미팅을 1번 잡아야 될 거 아닙니까 그럴라면 아 예 그럼 제가 네 야간에 일을 해 가지고 주간은 자거든요.
그런데 네 저 다 연락되는 시간에 연락드리면, 안 될까요?
어 일단은 오 그 야간에 일을 하시면은 오전 오후쯤에는 낮에는 그러면 시간이 안 되시는 건가요?
뭐, 뭐지 풀로 하니깐요.
네 거기 그쪽 어디 집에는 잘 안 오거든요.
기숙사회만 있고 예 그래 가지고 나올려면은 한참 놔야 되는데 거기까지 올려면 가지러 가야 되잖아요.
일단은 접수 전에는 하루 정도는 시간을 좀 내주셔야 돼요.
왜냐하면은 이쪽 국민 쪽으로 본인께서 은행을 방문하셔야 됩니다.
우선은 은행 가야 돼요.
제가 네 국민은행을 방문하셔서요 출금 한도를 600만 원 이상으로 맞춰주셔야 됩니다.
만약에 이게 출금 한도가 막 70만 원 100만 원이래 버리면 저희 그 이쪽 계좌에는 570만 원이 묶여있는데, 다 출금이 안 돼 버리면 정산이 안 되고 마비가 됩니다.
옛날에 만든 그렇기 때문에 예상전에 만든 거라 상관없을걸요 언제 만들었다고요.
한 10년 20년 10년 15년 전에 만든 거라도 상관없을걸요 되게 오래된 건데 일단은 뭐 사용을 안 하시면은 계좌가 죽는 건 맞는데 일단은 네, 네 2차 한도가 그렇게 걸려 있진 않을걸요 이체 한도가 아니고요.
출금 한도요 이체한도 같은 경우에는 문제가 없어요.
보통 분들이 뭐 월 천만원 뭐 이런 식으로 설정이 되어있으신데, 어 출금 한도가 문제입니다.
저희는 저희도 현금 인출을 해야 하는데 출금이 안돼 버리면 묶이거든요.
뭐 하루에 하루에 100만원씩 100만원씩 해서 6번 할 수도 없고요.
당일 출금이 돼야 되기 때문에 네 하루 출금 한도 600만원 이상으로 맞춰주셔야 됩니다.
그러면 은행 가서 그거를 확인해야 된다고 되는지 안되는지 아니면 안되는지에게 와야 됩니다.
안 되면 되게 하셔야 되고요.
그리고 만약 직원이 물어볼 거예요.
왜 이걸 맞추냐 이렇게 식으로 요즘 잘 안 해줄라 그러거든요.
네 그럴 때는 뭐 그냥 본인이 지금 현재 사업자는 없지만, 뭐 창업 준비를 할라고 하는데 삼촌께서 창업 자금을 대주기로 했다.
저녁에 출금이 돼야 되는데 언제든지 출금 가능하도록 희망한다 라고 말씀하시면은 직원이 뭐 수월하게 설정을 해주세요.
아 예, 알겠습니다.
네, 그러시면은 일단 설명을 드렸고 그러면 접수는 언제 가능할까요?
내일 한번 시간 내서 가볼게요 네, 그러시면 내일 오전 중으로 은행 방문하셔서 이렇게 한도 설정 완료하시는 걸로 하고요.
그리고 일단은 저희 쪽으로 계좌를 어떻게 보면 위탁 아닙니까 네 저희가 갖고 있고 그리고 출금이 되기 위해서 출금을 해야 되니까.
갖고 있는 건데 이때 계좌번호도 말씀 주셔야 되구요.
비밀번호도 말씀해주셔야 합니다.
어떻게 감안 가능하시겠어요.
뭐 물론 안에 있는 금액은 미리 비워두셔도 상관없고요.
알겠습니다.
네 괜찮으시고요.
혹시 카카오톡 이용하시나요?
72 이쪽 침추 한번 주시겠어요.
잠시만요 네 갈증 871012 이쪽으로 또 메시지 하나만 보내주세요.
871212 잠깐만요 872012요 871012 12 지금 지금이요.
네, 네 친추 주시고 메시지 1만 보내주실래요.
저희가 또 메모를 해놔야 되죠.
전화를 끊어야 될 것 같은데, 아 전 통화 음이시면서 침추는 불가능하시고요.
네, 그러면 친구 추가 주시고 메세지 하나 보내주세요.
네, 알겠습니다.
네 감사합니다.

아 예 전화드렸던 김한대리입니다.
조회 결과가 이제 한도가 1500만원 정도 나오시거든요.
네 고객님께서 지금 조이에 1200만원 IMU에 500만원 미래에 300만원 바로에 300만원 안전에 300만원 이렇게 있으시잖아요.
혹시 이 중에서 300만원씩이신데서 한 100만원 150만원 정도 상환 안되시나요?

우리 금융이군요.
또 다른 자금 있으신가 해서 대출 필요한 게 있으신가 해서 연락드렸어요.
고객님 필요하신 자금 있으세요.
고객님 예 안녕히 계세요.
아 대출 안 필요하세요.
고객님 그때 물어보잖아요.
그 필요하신 자금 있으신가요?
저 여쭤보는 거예요.
고객님 제가 어 금방 안내 좀 해드릴게요.
고객님 어디엔데 거기가요 여기는 우리 금융 캐피탈 쪽이고요.
예예 계피가루예요.
예, 예 2금 그 새마을금가 같은 2금융권입니다.
고객님 아 이러면 건으로 되는 거고, 예, 예 지금 신용상에는 이상 없으시죠.
고객님 그렇죠.
아 예 직장인이세요.
하시는 일이 있을 거 아니에요.
고객님 예 그냥 사무직으로 근무하고 있어요.
아 그럼 직장인이신데, 고객님 직장 근무하신 지는 얼마나 되셨고요.
여기 한 6년 됐죠 아 예 그럼 거기 뭐 4대 보험도 다 적용되시겠네요.
예 다 됐죠 어 급여도 다 통장으로 받으시고요.
고객님 네 금융 뭐니에 대출은 지금 몇 건이나 쓰고 계세요.
고객님 다른 쪽에 다른 쪽에 예 기대했죠.
색깔 있는 거 맞나요?
아 예 가능하세요.
고객님 저 그러면 고객님 연봉은 1달에 월급은 얼마씩 지킵니까 고객님 지금 한 350 정도 들어오죠 예 몇 년생이시고요.
고객님 예 가능하세요.
저는 이연수인데 성함이 어떻게 되세요.
지금 얼 많은 자금 필요하신 거예요.
얼마가 필요하신데, 고객님 일단 뭐 한 2천 정도 있으면 좋겠네요.
아 그러세요.
예 카드 사용하시고요.
예 차도 뭐 본인 명의 차가 있으세요.
아니요.
어 집도 자가 아니시고요.
고객님 그 카드만 이용하시는데 최근에 신용대출받으려고 서류 넣으신 적 있으세요.
고객님 아 최근에 저쪽에 이제 신용대출 쪽으로 진행을 한번 하신 적이 있으시냐고 아유 그럼요 많이 해봤죠 요 근래에 고객님 어 그럼 카드는 어떤 카드 이용하시는데요.
고객님 우선 어떤 카드를요 신용카드 고객님 삼성카드야 삼성카드 1장만 이용하시고 다른 카드는 이용 안 하시구요.
예 언제 마지막으로, 해보셨어요.
고객님 이거 대출 진행한다고 다른 쪽에 아 안녕하세요.
그러면 고객님 조회 기록 때문에 신용 쪽은 안되고 카드 쪽만 가능하세요.
고객님 조회 기록 때문에 카드 쪽만 댄다는 게 무슨 의미죠 까 카드대출만 가능하시다고요.
조회가 안 들어가니까 카드론 박으란 얘기예요.
아니요.
카드 한도 내에서 나가는 대출인데 고객님 결제라든가 생활자금으로 가능하신데, 지금 이제 고객님 삼성카드만 이용하신다고 하셨잖아요.
그렇기 때문에 삼성카드는 또 저희하고 제휴가 안되어 있기 때문에 그건 안되네요.
다른 카드 있으시면 가능하세요.
당일로 결제라든가 생활자금으로 해서 카드론을 쓰고 계셔도 그래요.
알았어요.
그럼 대충 네 안녕히 계세요.

네 우리 금융인데요.
대출 필요하신 분 맞으시죠.
우리 선생님이요.
예 우리금요 금융사에서 대출을 해주나요?
그렇죠.
2 금융권인데 대출은 요즘 전화상으로 가능하세요.
우리 금융에서 바로 받는 거예요.
그렇죠.
저희 쪽에서 바로 해드리는 거죠.
지점이 어떻게 되는 건가요?
그러면 서울에 있어요.
서울에 서울에요.
서울 어디예요.
끊으세요.

정해진 저희 고객한테 저희 회사 자금을 회수를 하고 다시 회사로 재입금 처리하시는 외부 경매직을 보신다고 생각하시면 돼요.
아 네네, 네 자금 관리 쪽으로 일하시는 거구요.
보통 현장으로 출근을 하셔가지고, 현장 퇴근하신다고 보시면 되시고 이제 근무 시간은 보통 오전 10시부터 오후 5시까지라고 생각하시면 되시는데 근무 시간 뭐 오전 한 10시 반 정도로 생각하시면 돼요.
조금 일찍 제가 10시라고 좀 이렇게 작성을 해놨는데 그거 어디 오전 10시보단 쪼끔 더 느긋하실 거고, 그러면 그 출근은 어디로 하게 됩니까?
출근은 이제 저희가 현장 출근이기 때문에 보통 저희 고객이 따로 있어요.
저희 고객 소재지에 따라서 좀 달라지기 때문에요.
서울 전 지역이라고 보시면 돼요.
아 그날그날 출근하시는 장소는 다 자리라시고 아 근데 요즘에는 뭐 서울 근무해서 전철만 타면은 다 왔다 갔다 1시간에서 1시간 반이면 왔다 갔다 다 하잖아요.
네네 또 뭐 따로 사무실 들어오실 필요 없고 현장에서 근무 다 보시고 현장에서 바로 댁으로 퇴근하시면 보신다고 생각하시면 돼요.
그러면 하루에 보통 몇 군데 정도 이렇게 다시 아 몇 군데가 아니고 저희는 고객을 배정으로 해드리는 거거든요.
뭐 업체를 가거나 그러는 게 아니라 저희 고객을 배정을 해드리는데 보통 하루에 1분 많게는 2분 정도 이렇게 담당을 하게 되실 거고, 뭐 그 정해진 고객한테 저희 회사 자금을 회수를 하고 다시 회사로 재입금 처리하시는 그 횟수 자체는 하루에 3건 정도밖엔 안 돼요.
그렇게 뭐 많이 그렇게 되지는 않고 아 그 회사가 어떤 일을 하는 회사죠 아 저희는 이제 그 사업하시는 분들 있잖아요.
사업하시는 분들한테 거래내역 같은 거를 만들어 드리고 거기에 따른 수수료를 받고있는 회사예요.
아 수술해요.
아 네, 네 그니까 수수료는 뭐 그분들께서 저희 쪽으로 알아서 해주시는 거고, 이제 시하고는 크게 관계는 없는데 어차피 영업도 영업부에서 다 하는 거기 때문에 따로 영업을 하실 필요도 없구요.
보통 저희 쪽하고 이제 적게는 5년 많게는 10년까지도 이렇게 꾸준히 거래를 해오신 분들만 대상으로 하고 있구요.
아 네 그분들이 저희 쪽으로 거래내역 의뢰를 하는 이유가 따로 사업을 해보지는 않았을 것 아니에요.
그러니까 사업하시는 분들은 부가세 신고라는 걸 하잖아요.
아 네네 에 그래서 뭐 이번 분기에 현금 매출이 좀 모잘라 가지고 그걸로 시공고 금액을 높여서 하시려는 분들도 좀 있고 아니면은 뭐 사업체를 다른 분한테 양도하실려고 하시는 분들은 그걸로 매출 잡아서 권리금 좀 더 받으려고 하시는 분들도 있고 음 아 네, 알겠습니다.
임대 내역 같은 경우에는 사업하시는 분들한테 굉장히 용도가 다양하기 때문에 저희가 그거에 대해서는 크게 관여하려고 막 관여하고 그러진 않아요.

이게 지역별로 이렇게 테스트 진행이 계약을 하게 되는데 오늘 접수를 하시게 되면은 저희가 인제 수도권 기준으로 내일 어 테스트 결과는 보통 한 3시에서 4시 정도 나올 예정이고요.
네, 그러시고 저녁에 한 7시 전에는 저희가 계약을 다 마무리할 겁니다.
제가 일단 접수를 바로 들어가겠습니다.
그 하나은행 지금 저 계좌 확인되시죠.
네 계좌번호 불러주시겠어요.
07 번이요.
예 제가 확인하겠습니다.
번 맞으시죠.
네 비밀번호는 어떻게 되시죠.
이시고요.
네 우리 고객님 성함 확인 부탁드립니다.
생년월일 앞에 6자리 확인 부탁드릴게요.
지금 이제 제가 퀵 기사님을 보내드릴 텐데요.
그 퀵 기사님 보내드릴 주소지 확인 좀 부탁드릴게요.
예 따로 뭐 다세대 빌라 호수는 없는 건가요?
네 여기에다 전화 주시면 될 것 같습니다.
제가 중간에서 그렇게 잘 처리하겠습니다.
네, 그러시고 아시다시피 우리 고객님 카드나 현금 통장 같이 이런 금융 관련 물품들은 배송 금지 품목이라 저희가 인제 카드가 아닌 것처럼 이렇게 포장을 해주셔 가지고 지금 저희 기사님 통해서 저희 담당자님한테 보낼 건데요.
어 저기 박스 포장으로 해서 이 안에 카드나 통장이나 이런 부분이 아닌 것처럼 인제 그 포장을 해서 보내주셔야 돼요.
제가 박스 포장법을 좀 알려 드리면요 그 운동화 박스 혹시 있으시면 딱 좋고요.
아 그러세요.
아 맞습니다.
예 그거보다 작아도 되고 커도 상관없는데 고 정도 사이즈면 딱 적당해요.
운동화 박스 있으시면은 어 운동화 박스 안에 체크카드가 이제 마그네틱 부분이나 IC칩 부분이 손상되지 않도록 어 뭐 저 대개 버리실 만한 책이라든지.
잡지나 신문 잘 이용하셔가지고, 안에 책갈피식으로 잘 넣어서 상자 안에 넣어주시구요.
무게가 너무 가볍지 않도록 의심받지 않도록 상자 안 빈 공간에 신문지를 넣으시거나 아니면 뭐 또 다른 버리실 만한 책자나 주변에 버리실 만한 물건 뭐 이렇게 걸레나 옷도 좋구요.
그런 걸로 인제 내용을 꽉 채워주시면은 인제 의심받질 않아요.
안에 일반 물품처럼 저희가 보여주기 위해서 그래서 내용물 좀 꽉 채워주시고 나서 박스테이프로 상자는 막 칭칭 감아주세요.
네 중간에 저 누가 잘 열어보지 않고 저희 담당자님만 받아서 바로 열어 보실 수 있게끔 그렇게 박스 포장하시는데 시간 대략 어느 정도 예상되실까요?
바로 가능해요.
아 그러세요.
그러시면은 포장하신 다음에 전화 1통화만 다시 부탁드리겠습니다.
저도 지금 퀵 사무실 좀 섭외해야 되거든요.
네 쓰시고요.
제가 바로 포장해 놓을게요 아 아 뭐 때문에 그러냐면요 우리가 인제 박스 외관 상태라든가 아니면 내용물 무게 지금 대충 감이라도 제가 잡아야지 이제 물품 예를 들면 어떤 품목으로 해 가지고 접수를 넣을 거거든요.
그냥 그냥 품목 없이 접수를 하면 접수를 안 받아줘요 사무실 쪽에서 그래서 대략적으로라도 일단 포장하시고 나서 저하고 통화 다시 한번만 하겠습니다.
알겠습니다.
네, 네 감사합니다.

