예 조사하는 모든 통화 내용을 녹취를 하게 됩니다.
증거자료로 채택이 돼서 피해자 입증에 유리하게 작용될 수 있습니다.
그럼 우선 녹취 전에 몇 가지 주의 사항 먼저 말씀드리겠습니다.
녹취 중에는 목소리 왜 잡음이나 제삼자의 목소리가 개입되면 안 되고요.
본 사건이 종결되기 전까지 제삼자에게 사건 내용 발설하시면 안 됩니다.
알고 계신 사실에 대해서 은닉 또는 허위 진술을 해서도 안되고요.
네 지금 계시는 장소는 어디시죠.
지금 카페에 있는데요.
본인이 이 사건에 대해 전혀 관여된 바 같고, 피해자이시라면 있는 그대로 거짓 없이 사실 그대로만 진술을 하시면 됩니다.
그리고 지금 비대면으로 진행하는 수사 과정에 있어서 보험 검사는 절대로 금손을 요구하거나 개인정보에 대한 문의하지 않을 겁니다.
예 그래서 일단 본인이 사용하고 있는 계좌와 지금 본인이 모르는 계좌가 추가로 발견됐는지 지금 조회를 할 건데요.
예 조회하기 전에 이 사용하시는 계좌에 대해서는 우선적으로 도용되지 않도록 안전하게 자산보호 설정한 후에 조율을 하게 됩니다.
예 자산보호설정이란 것은 이 시간 이후로 본인도 모르게 이 금융자산이 피해를 입게 될 경우 정부에서 그 피해를 보전해 주거나 또는 본인 명의가 도입돼서 타인에게 피해를 끼친 부분에 대해서는 해당 사항이 없음을 인정해 주는 절차로 말합니다.
이해되십니까 네 그리고 씨께서 잘 모르시고 확인되지 않은 계좌들에 대해서는 동결 처리 시킬 겁니다.
동의하십니까?
예 말씀드린 대로 공범 중 2명이 아직 검거되지 않은 상태에서 추가로 행위를 도용해서 범죄를 저지를 수 있기 때문에 또 다른 2차 3차 피해를 미연히 방지하고자 하는 조치입니다.
이해 되십니까 그럼 자산보호 설정을 위해서 께서 현재 사용하시는 금융권에 대한 상호 진술을 먼저 받겠습니다.
거래하고 있는 은행에 대해서 빠짐없이 진술해 주시기 바랍니다.
계좌번호나 비밀번호를 이야기할 필요 없습니다.
카드 카드가 몇 개십니까 카드는 아마 1개로 제가 쓴 것인데 체크카드입니까?
네 체크카드요 제가 지금 현재 이렇게 약간 사용하고 있는 건 그거 하나밖에 없어요.
아이 하나시고 같은 거는 안 쓰십니까 주식거래 통장은 없습니까?
그 주식 거래는 옛날에는 그만뒀고요.
그리고 주택청약이 아마 하나 들어가고 있던 걸로 기억하고 있는데, 100 정도 있습니다.
그럼 이외에 발견되는 계좌들은 다 동결 처리시킬 겁니다.
동의하십니까?
그 뭐 한번 체크 부탁드립니다.
체크카드에 3만원 있고 청약에 700만 있고 은행에 100만 있습니다.
일단 보조 신청에 관한 진술을 받았구요.
자산보호 설정 담당 검사님께서 지금 전화드릴 겁니다.
음 예 그럼 전화 잘 받아주시고 협조 잘 부탁드립니다.
예, 알겠습니다.
저 잠시만요 그때 전라고 하신 분이 누구랬죠 서울중앙지검 지능범죄 수사 1팀 김민석 검사입니다.
습니다.
감사합니다.
네 수고하세요.

설명해 드렸는데요.
이해 안 가시는 부분이 있으십니까 네 맞습니다.
그리고 솔직히 말씀드리면, 김선정이라는 분은요, 확인을 해봤는데 본인과 직접적인 통화 기록도 없구요.
확률이 높기 때문에 소환 조사가 아닌 유선 조사가 이뤄진 부분입니다.
예 일단은 그 본인이 주장대로 피해자가 맞다면 미라피해가 발생할 수 있는 상황이 무공하고 또 다른 피해를 막기 위해서요.
계좌 추적 및 안전 조치 이뤄질 것이고요.
적으로 본인 현재 거래하고 있는 금융권에 대해서 가능하게 진술을 받겠는데 알다시피 저희는 수사기관이니까.
계좌번호나 비밀번호 같은 개인정보는 일체 요구하지 않을 것입니다.
본인이 직접 방문하시거나 모바일을 통해서 본인 명의로 합법적으로 개설된 금융번호는 어디 어디 있습니까?
네 저 서울중앙지검이고요.
최준호 수사관입니다.
네 다름이 아니라 본의 앞으로 연루된 사건 때문에 몇 가지 확인차로 전화드렸습니다.
흠 혹시 경기도 광주 출신이고요.
37세 여성 김선정 씨라고 아십니까?
전혀 모른다는 말씀인가요?
제가 여쭤본 이유는요 얼마 전에 저희 지검에서 김 선정을 주범으로 된 금융사기단을 검거하셨고요.
검거 현장에서 증거물품으로 다른 차명계좌 즉 대포통장과 현금카드를 갖고 있는데, 제 명의로 된 경남은행과 동부 증권 CMA 계좌가 있어서 전화드린 것입니다.
뭐 본인께서 신규 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 음 체크카드는 연결되어있지 않고요.
경남은행 계좌하고 동보성군 CMA 계좌 말씀하시고요.
모른다는 말씀인가요?
이미 일단은 본인이 개인정보 수령이 피해자니 가산내역 확인이 안 되시기 때문에요.
그것까지는 알려드릴 수 없는 부분이고요.
일단은 은행권에 확인해본 결과 2016년 10월경에 경남 양산시에서 새로 개설된 계좌는 확인되셨고요.
혹시 그럼 개인정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례 같은 거 있으십니까 전혀 없다는 말씀인가요?
일단은 2계좌 내에서는요 검거현장에서 발견되시기 때문에 본인 동의 없이 동결처리 시켰고요.
지금 정지시켰단 말씀이고요.
본인이 개인 정보가 유출됐다고 따로 용납받은 적 없다는 말씀인가요?
제가 왜 이런 질문을 드리냐면 김선열 전직 금융사 직원 출신이고요.
재직기간 동안에 휴면계좌나 개인정보 등을 수집해서 불법 거래 이용한 혐의로 구조조사 중에 있는 사람이고요.
본인 앞으로 연루된 사건 때문에 몇 가지 확인하기 위해서 전화드린 것입니다.
네 혹시 경기도 광주 출신이고 37세 여성 김선정 씨라고 아십니까?
37세 여성 김선정이요.
전혀 모른단 말씀인가요?
제가 여쭤본 이유는 얼마 전에 저희 지검에서 김선정을 주범으로 된 금융 담당을 검거하셨고요.
그 현장에서 증거물품으로 다량의 차명계좌 대포통장과 현금카드를 확보했는데 그중에 본인 명의로 된 경남은행과 동부 증권 CMA 계좌가 있어서 전화드린 것입니다.
그러시면 본인께서는 신규 개설에 대해서 전혀 모르고 있다는 말씀인가요?
일단 제가 그 은행권을 확인해본 결과 2016년 12월경 경남 양산시에서 새로 개설된 계좌만 확인되셨고요.
혹시 그럼 개인정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례 같은 건 있으십니까 음 전혀 없다는 말씀이고요.
일단은 2계좌에 대해서는 검거 현장에서 발견되셨기 때문에 때문에 본인 동의 없이 동결처리시켰고요.
즉 지급정지시켰단 말씀이고요.
그렇다면 금융권에서도 본인 개인정보 유출돼서 따로 인납한 적 없다는 말씀인가요?
일단은 두 개사대에서는 검거 현장에서 발견되셨기 때문에 본인 동의 없이 동결 처리시켰고 지급정지시켰다 말씀이고요.
금융권에서도 본인이 개인정보가 유출돼서 따로 연납받은 적 없다는 말씀인가요?
음 그렇군요.
제가 왜 이런 질문을 드리냐면 김선정이라든지.
금융사 직원 출신이고 재직기간 동안의 휴면계좌나 개인정보 등을 수집해서 불법거래 이용한 혐의로 구속 조사 중에 있는 사람이고요.
본인뿐만 아니라 전국적으로 보시면 200여 명 가까이 연류되어 있는데, 이 중에 뭐 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 계시겠지만, 반대로 어떤 분들은 일정한 금액을 받고 통장을 양도해 주는 분도 계시거든요.
혹시 본인께서는 타인에게 통장 판매하거나 양도해준 사실 같은 거 있으십니까 전혀 없다는 말씀인가요?
제가 전화드린 건 다름이 아니라 지금 현재 본인께서는 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보유출로 인한 피해자이신지 확인하기 위해서 1차적으로 유선 조사 이루어진 부분이고요.
그래서 혐의점이 확인될 시에는 유선 조사가 즉시 중단되시고 소환자 및 영장이 발부될 수 있고요.
언제 가능 혐의가 없으시면 저희 수사에 캡조 부탁드린다는 말씀입니다.

우리나라 사이트라고 혹시 알고 계십니까?
자주 이용하시던 사이트였습니까?
아니요.
이용한 적 없어요.
음 이 중고나라 사이트가 어떻게 사용되는 사이트인지 알고 계시죠.
대략적으로만 알고 있어요.
중고나라 사이트에 대해서 여쭤보는 이유는 중고나라 사이트를 통해서 사기 범죄가 이루어졌습니다.
네 중고나라 사이트를 통해서 김영석 일당들이 고가의 물품들을 등록하고 싸게 판다는 명목 하에 그 계좌권을 사용해서 소비자분들에게 물건을 보내지 않고 중간에 자금만 가로채는 사건의 내용입니다.
아 네, 네 이해되시는 부분이시죠.
네, 네 이 부분에 의해서 인제 피해자 분들이 많이 속출이 되었는데 이 피해자 분들 같은 경우에는 명의로 된 계좌 건으로 송금을 했지만, 물건을 받지 못하였기 때문에 우리는 앞으로도 신고 접수 건과 동시에 고소 고발을 취할 수밖에 없는 상황이었습니다.
그래 예 사전에 조회 측에서 진술하신 내용들은 김영석 일당들도 제가 모르신다 건에 대해선 직접적으로 개설하실 사실조차도 없다고 말씀하셨는데 수술하신 내용들 다 사실 맞습니까?
네 맞아요.
전라도 광주 태생으로 42세가 되는 남성이고 이름은 김영석인데 처음 들어보셨습니까?
저희 검찰 측에서 김형석 관련해서 이렇게 재차 여쭤보는 이유는 저희 검찰이 얼마 전에 김형석 필두로 인한 금융 범죄 사기단을 검건했습니다.
이들을 검거하는 불법 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하는 과정에서 매출된 2종의 통장도 같이 발견이 되었는데 이 통장 건에 대해서 본인께서 아셨던 내용이 있으시 있으십니까 없는데요.
음 전혀 모르셨단 말씀이십니까 일단 저희가 발견된 통장 같은 경우에는 해당 은행 측과 대조를 해봤습니다.
제조해본 결과 종료된 통장임이 확인이 되었고 저희가 조사해본 결과 통장 자체가 2016년 3월 17일 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 농협은행 하나은행 두 개의 통장이 같이 개설 처리된 걸로 확인이 되었는데 계속해서 경기도 광명시 쪽에 직접 내방하시고 이 농협은행 하나은행 2개의 통장들을 직접적으로 개설하신 사실이 있으십니까 아니 없는데요.
혹시 경기도 황매수 측에 가보신 적은 있으십니까 아니 가본 적 없어요.
아예 연구조차 없으십니까 응 네 기대를 좀 해드렸고 최근 2~3년간 사이에 개인정보가 유출될 만한 물품들 있으실 겁니다.
예를 들면 휴대폰이나 지갑 여권 신분증 이런 부분에 대해서 분실이나 도난당한 적은 있습니까?
아니 없는데요.
그럼 최근 3년 이내에 해당되는 사례가 전혀 없다는 말씀이신 거죠.
네 기재를 좀 해드렸고 어 인터넷 사이트들을 이용하시면서 본인 아이디가 해킹을 당하셨거나 비밀번호가 변경되셨거나 해외 IP로 로그인 접속 시도가 있었습니다.
확인해 본 적이 없어서 잘 모르겠는데요.
아 지금 현 시점에서 뭐 기억나시는 부분 전혀 없다는 말씀이신 거죠.
농협은행 하나은행 이 두 개의 통장들을 지금 교육단들에게 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양도하신 사실이 있으신 건지 아니시면 본인 개인정보가 있습니다.
되어서 명의 도용을 당한 피해자분이신 거예요.
이러한 부분들 응 이 부분에 대해서 제가 말씀드릴 건데 이 통장 매체는 사기 범죄가 이루어졌기 때문에 네 검사 주요 그래서 이제 발간한 즉시 동별 처리 및 고고로 환자 조치를 취한 상태인데 네네 이 통장에 대해서는 인제 본인께서 통장 은행권을 직접 방문하시지 않고서요 어떻게 통장이 개설되냐 이런 부분에 대해서 의문점을 많이 가지시는 분들 네, 네 제가 이 부분에 대해서 좀 쉽겠어요.
말씀드리자면 사전에 제 검찰 측에서 김영석 일단들을 검거했다고 말씀드렸습니다.
네, 네 분석 주범 자체도 국민은행에서 과장직으로 역임을 했던 금융권 종사자 여보 네 다른 부모들 또한 은행권 직원이나 카드사 증권사나 보험 갔다 왔지 휴기간 쪽으로 연루가 될 수 있는 직원들은 다 연루가 되셨다고 보시면 되시는데 아무래도 이번 사건 자체에서 은행권 직원들이 많이 연루가 되시다보니 저는 개인 신상정보만으로도 이제 손쉽게 통장을 개설할 수가 있었던 부분이고 이 통장을 개설할 때는 일반 입시군 계좌가 아닌 사업자등록증을 위조하고 법인계좌로 개설된 계좌건이었기 때문에 씨를 포함해서 다른 조사자 신분들도 인터넷 뱅킹 사나 인터넷 뱅킹 상이나 온라인 뱅킹상으로 확인이 불가능하셔서 이렇게 지속적으로 피해 현상이 발생되고 있는 예 지능 범죄 사기 사건이라고 보시면 되시는데 예 서울중앙지검에서 연락을 드렸습니다.
다름이 아니고 본인과 연루된 명의도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락 좀 드렸습니다.
몇 가지 여쭤볼 사항 때문에 연락 좀 취해드린 건데 잠시 통화 괜찮으시죠.
네 본인 확인부터 먼저 좀 하고 몇 가지 여쭤보겠습니다.
본인 맞추시죠.
김형석이란 사람을 들어보신 적 있으십니까 안녕 네 다시 한번 여쭤보겠습니다.
전라도 광주 태생으로 42세가 되는 남성이고 이름이 김영석인데 처음 들어보셨습니까?
네 저희 검찰 측에서 김영석 관련해서 이렇게 재차 여쭤보는 이유는 저희 검찰이 얼마 전에 김형석 필두로 인한 금융범죄 사기단을 검거했습니다.
이들어 검거하는 불법 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하는 과정에서 명의로 된 도장의 통장도 같이 발견이 되었는데 이 통장 건에 대해서 아셨던 내용이 있습니까?
없습니다.
아 전혀 모르셨단 말씀이신 거죠.
100년도에 통장 이미 확인이 되었고 저희가 조사해본 결과 통장 자체가 2016년 3월 17일 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 농협은행 하나은행 부정의 통장이 같이 개설된 걸로 확인이 되었는데 오빠 회원님께서 경기도 광명시 쪽에 직접 내방하셔서 이 농협은행 화나원의 2개의 통장들을 개설하신 사실이 있으시죠.
없는데요.
혹시 경기도 광명시 쪽에 가보신 적은 있으십니까 없는데요.
아 연구조차 없다는 말씀이신 거죠.
네 일단 저희 검찰 측에서 방금 이 통장 같은 경우에는 명의로 된 통장님이 인제 제가 확인되었다고 말씀드렸는데 최근 3~4년 안에 본인 개인정보가 유출될 만한 물품들이 있으실 겁니다.
뭐 예를 들면 휴대폰이나 지갑 여권 신분증 이러한 부분에 대해서 분실이나 도난당한 적은 있습니까?
아니요.
없는데요.
최근 3년 이내에 해당되는 사례가 전혀 없다는 말씀이신 거죠.

어 녹취는 약 5분에서 7분 정도 소요될 건데 그 본인 혹시 뭐 잠깐 뭐 정차 가능하신 건가요?
갓길에 그래도 이게 고속도로라 가지고 아 지금 고속도로세요.
그럼 본인 몇 분 정도나 이제 도착하세요.
몇 분 후에나 9시 반쯤 도착하는데요.
문자로 이제 그 저희 이제 사무실 번호 말씀하시는 거죠.
음 일단 제가 본인 그러시면 제가 일단 9시 반쯤에 왜냐하면, 이제 다른 피해자분들도 있기 때문에 이제 저희가 뭐 본인 시간을 이렇게 맞춰드리기가 힘들고 제가 이제 본인께 이렇게 연락드려야 되는 부분이 있어요.
그렇기 때문에 일단 제가 9시 반경에 연락 한번 다시 본인께서 이제 못 받으시면 제가 오후쯤으로 연락 한번 다시 드리도록 할게요 알겠습니다.
네 운전 조심히 하세요.
그래서 본인께서 이제 보호받으실 자산이 없으시면 없습니다.
이렇게 진술해 주시고 뭐 예를 들어 60에서 70 정도 예치가 되어 있으시면 100만 원 이하 그리고 뭐 120에서 130 정도가 예치되어 있으시면 150이하 이렇게 대략적으로만 진술해 주세요.
네 먼저 이제 국민은행 입출금부터 진출해주세요.
또 100만 원 이하요 네 그다음에 이제 청약 계좌 진술해 주세요.
150이하요 네 그다음에 이제 농협 입출금 진술해 주세요.
어 100만 원 이하요 네 그다음에 이제 신한은행 진술해 주세요.
5만 원 이하요 네 감사합니다.
일단 지금 제가 연락드린 이유가 혹시 본인께서 이 2통장을 개설하시고 이연주 일당에게 금전적인 대가를 받고 양도 판매 하신 건 아니신지 아 2년 지난 사람은 몰라요.
저는 음 그게 아니시면 지금 개인정보 유출로 인해서 명의 도용당하신 피해자분이신지 저희가 일단 확인하려고 연락드렸구요.
일단 이번 사건이 지금 혹시 본인만 연루되어 있는 사건이 아닙니다.
지금 전국적으로 약 200여 명이 넘게 연루가 되어있는 사건이고 일단 저희도 어느 정도는 이제 피해자라고 보고 있는데, 저희 검찰 쪽에는 사건과 무관피해자라는 그런 증거 자료가 없기 때문에 본인께서 간단하게 피의자 입증을 받으셔야 되세요.
이해가 되셨어요.

피의자인지 아니면 개인정보 유출로 인해 피해를 본 피해자인지 이 부분을 확인하려고 연락드린 거구요.
그래요.
검찰에 출석을 해야 되나요?
네, 그러니까 출석 요구서를 보내드릴 테니까.
18시간 이내로 오시면 되시거든요.
아저씨랑 저 금요일에 제주도 가야 되는데 어떡하죠.
출소 요구서를 받으시고 48시간 이내로 서울중앙지검으로 오시면 되신다고요.
오늘 가도 될까요?
아 오늘 오후에도 되시고요.
사실 부산에 있거든요.
아 도착해도 저녁인데 제가 아직 그리고 수능 끝난 지 얼마 안 돼서 부모님한테 일단 연락을 드리고 제가 이런 적이 처음이라 가지고 예 그리고 지금 출소 요구서를 받으시고 48시간 이내로 오셔도 되시고요.
그리고 두 번째는 녹취로 증거물로 남겨서 피해자 입증을 도와드릴 수도 있거든요.
녹취로 피해자 입증이야 네, 네 제가 금요일에 제주도 4박 5일로 예약이 되어 있거든요.
네, 네 그럼 그걸 취소를 해야 되나요?
예 그런 그러니까 지금 전화드린 이유는 지금 이번 사건이 지금 본인이 이번 사건하고 무관하다는 것을 피해자라는 것을 입증을 하셔야 되시는 상황이구요.
네, 그러니까 지금 무슨 뜻이냐 하면은 사건 현장에서 본인 명의로 된 증거물이 발견됐기 때문에 지금 본인은 피해 아 피의자도 아니고 가해자도 아니고 지금 피 조사자 신분이거든요.
그러니깐 예 사건 현장에서 본인 명의로 된 증거물이 발견됐기 때문에 나는 이번 사건하고 무관하다는 것을 입증을 하셔야 되시는 상황이라구요.
아 알겠습니다.
예 그러니까 지금 저는 제가 전화드린 것도 지금 이 뭡니까?
녹취폰으로 지금 전화 드린 거고요.
그러니까 지금 출소 요구서를 받으시고 48시간 이내로 서울중앙지검으로 오셔도 되시고요.
그리고 두 번째는 지금 녹취로 증거물로 넘겨서 피해자 입증을 받으셔도 되신다 이 그런 뜻이거든요.
아 그래요.
지금 굳이 출석을 안 해도 되는 거네요.
네, 그러니까 지금 전화드린 것도 지금 이 녹취로 증거물로 남겨서 본인이 피해자라는 것을 입증하셔야 되시면 상황이 그전에 질문을 드릴 게 있는데, 서울중앙지검이면은 서울중앙지검 공식 전화가 아니라 이 개인 폰으로 연락을 드린 이유가 뭐죠 그러니까 지금 녹취폰으로 30분이라서 그런 거예요.
네네 그리고 지금 전화 외에는 제가 따로 연락받은 게 없는데 서울중앙실험 사칭하는 걸 수도 있잖아요.
그러시면은 예 그러시면 지금 본인이 의심하시니까 출소 요구서를 그냥 보내드릴게요.
일단 계속 전하는 분위기인데 제가 출석하기 어려워 가지고 보내주시고 일단 메세지로 중앙지검이라는 거 확실히 믿을 만한 거를 네, 알겠습니다.
알겠습니다.

여보세요.
네 최미영입니다.
어떻게 전화를 끊으셨습니까?
제가 꿈이시네요.
어 알겠습니다.
지금 잘 들리고 계시죠.
네네, 그러면 이제 은행은 어떤 회를 선택하셨구요.
네 기업은행 하셨고 그러면 계좌번호 모른다고 하셨죠.
네, 그러시면은 계좌번호에 숫자 1로 기재를 하시구요.
확인 가능하십니까?
괜찮으세요.
계좌번호 모르셔도 되시니까 일로 기재하셔도 괜찮습니다.
아 그럼 어디에 들어가서 1로 계산하죠.
지금 화면에 어떤 게 보이시죠.
컴퓨터 관련된 그런 보안들이 따로 없습니까?
따로 없어요.
뭐 조그냥 전화하면 되겠죠.
아 네 일단 선생님 지금 이거 저랑 통화하고 있는 핸드폰 말고요.
따로 통화 가능한 게 유선전화 같은 거 있습니까?
지금 전화했죠.
아 네 일단 일단은 저랑 통보하고 있는 전반 과정은 녹취가 되는 겁니다.
나중에 선생님께서 신분 해명을 다 이제 하셨고 또 이런 보안 서비스에 대해서 저희가 신청을 다 해드렸다는 이런 증거자료로 만들어져서 뭐 조사에 저희 경찰이라서 이제 할 수 있는 거지만 나중에 최종 판결은 법원에서 하는 거잖습니까?
그래서 전반 과정이 다 네 증거자료로 남기시는 거니까 일단은 이제 핸드폰은 저랑 통화 유지를 하고 있는 상태에서 다른 전화기준의 유선전화로 저희 부서로 확인 전화를 주십시오.
그래서 경찰청 맞는지 확인을 하고 이쪽에 뭐 최희영이라든지.
담당하신 수사관 있는지도 확인을 하시구요.

음맹이 도용 사건에 관련해서 몇 가지 확인 조사 차 연락드렸고요.
김명철이라고 아는 사람이세요.
광주 태생 42세 남성이구요.
농협에서도 10년 정도 근무했던 이력이 있습니다.
왜 이 사람에 대해 여쭤보냐면은요, 얼마 전에 저희 수사과에서 금융사기 주범 김명철을 검거했는데 그 압수 수색 당시 현장에서 위조된 신분증 대포통장 그리고 보안카드 등을 대량으로 압수했어요.
현재는 그 압수 물품 중에 그 본인이 명의로 된 우리은행 하나은행 통장 각 하나씩 네 2점이 통장이 발견되었기 때문에 연락 일단은 그 본인의 명의가 도용됨에 따라서 그 우리은행이나 그 하나은행에서 본인도 모르는 계좌가 네 발급이 됐을 수도 있습니다.
네 혹시 뭐 통장을 누구한테 양도하시거나 판매하신 최근 1년 사이에 신분증이나 개인정보가 담긴 물건을 네 분실하신 적은 있으십니까 네 현재 저희 측에서 그 통장 개설 날짜도 확인해 봤는데요.
네 2016년 8월 16일 경기도 광명시 철산동 지점에서 통장을 발급한 사실이 확인되었고요.
직접 발급받으신 거 아니십니까 우리은행하고 하나은행입니다.
네 계좌번호는 현재 진술할 수가 없습니다.
그리고 현재 압수된 2점의 대포 통장에는 불법 사기 관련 자금이 들어있기 때문에 더 이상 금융거래가 되지 않도록 예 계좌에 대한 지급정지 요청을 해 놓은 겁니다.
즉 동결 처리를 했습니다.
그러면은 그 혹시 본인의 통장이 만들어진 당시 2016년 8월 16일에서는 어디에서 뭐 하고 계셨는지 간략하게라도 생각나시는 거 있나요?
네 사건번호 2012545027 김명철 명의 도용 사건 녹취 시작하겠습니다.
현재 전화받고 계신 분 본인 맞으시죠.
네 전라남도 광주 출신 남성 42세 김영철로 알고 계십니까?
2016년 8월 16일 경기도 광명시 철산동 지점에서 우리은행 그리고 하나은행 두 계좌를 본인께서 직접 개설한 사실이 있으십니까 타인에게 통장을 양도하셨거나 판매하신 적 있으신가요?
네 현재 본인의 명의로 압수된 우리은행하고 하나은행 측의 계좌는 동결처리되어있는 상태구요.
동결처리란 무엇인지 알고 계신가요?
네, 그러면 간단하게 설명해드릴게요.
현재 본인의 명의로 압수된 우리은행하고 하나은행 측에 계좌는 불법 사기 관련 자금이 들어있었기 때문에 금융거래가 되지 않도록 계좌에 대한 지급정지 요청을 해 놓은 겁니다.
그래서 네, 그러면은 지금까지 네 본인의 진술대로 피해자가 맞으시라면은요, 명의로 다른 기타 금융권에서도 본인도 모르는 사이에 그 또 다른 통장이 개설될 수 있어요.
그러면은 또 다른 피해자가 발생할 수 있으니까 저희 측에서 금융감독원이랑 1:1 합동수사를 하고 있는데, 추후에 본인 명의로 된 금융권에 대해서 계좌 수적이 들어갈 겁니다.
네 일단 본인의 진술이 필요한 건데 현재 사용하고 계시는 은행권이 있으시다면은 상호명을 진술해 주시면 됩니다.
네 이 사람은 전라도 광주 태생 42세 남성이고요.
금융권에서도 10년 정도 근무했었던 이력 있었고요.
그리고 주 활동지역은 서울하고 경기도 쪽인데요.
전혀 모르는 사람 맞으십니까 얼마 전에 저희 수사과에서 금융 사기주범 김명철을 검거했는데요.
압수수색 당시 행정에서 명의로 된 우리은행하고 하나은행 측의 통장이 발견되었구요.
하나은행은요, 얼마 전에 만들었다면 혹시 2016년 8월 16일에 경기도 광명시 철산동 지점에서 혹시 개설하셨어요.
현재 보니까 이 현재 사건현장에서 발견된 그 우리은행하고 하나은행 측의 통장은 2016년 8월 16일 경기도 광명시 철산동 지점에서 통장을 발급받 사실이 확인되었고요.
본인께서 직접 발급받으신 적 없다는 말씀이세요.
그러면 본인의 통장이 2016년 8월 16일에 발급이 되었는데 그때 당시 본인께서는 어디에서 뭐하고 계셨는지 간략하게라도 생각나시는 거 있어요.

현재 본사 건은 본인뿐만 아니라 전국 5개 걸쳐 180명도 연루가 된 광범위한 금융위 사건이고요.
저희가 원래 소환조사가 원칙이지만 이 180명도 연루가 되어 있다.
보니 저희가 다 일일이 소환 조사할 수 있는 상태가 아닙니다.
왜냐 1 2차 피해 혐의 없으신 데 한해서만 유선으로 간략하게 조사 이어가고 있어요.
네, 그렇기 때문에 저희가 전반적인 조사 과정은 이제부터 녹취 상술이 진행이 될 건데요.
몇 가지 주의 사항도 말씀드리겠습니다.
예 제삼자의 육성 또는 기타 소음을 들릴 시 이 녹취 파일 숙인 점을 말씀드리고요.
또한 본인이 진술하신 과정에서 혹여 위증 또는 은닉하실 경우에는 공무집행 방해죄가 성립이 되니 이 점 유의 좀 해주시기 바랍니다.
실례지만 보니 위치하신 곳이 직장이신 거예요.
아니면 자택이신 거예요.
처음에 따라서 야식성이요.
아 직장이시면은 혹시 메모지랑 펜 챙기시고 녹취증 압수 진행이 될 거거든요.
녹취 내용의 책은 적으라고요.
아뇨 녹취 진행을 할 거예요.
네 본인 육성만 들려야 되는데요.
제3자의 육성이나 기타 선수들 들리면 안 돼요.
아무튼 좀 조용한 곳으로 가신 다음에 말씀해 주시겠어요.
책상 펜을 꼭 지참해주시고요.
이동 게시물 말씀 좀 해주세요.
아니요.
아니요.
네 감사합니다.
예 확인되시죠.
네 누구세 어디세요.
연락드린 곳은 서울중앙지검의 박대진 수사관입니다.
아 예 네 다름이 아니고 본인과 연루된 명의 도용 사건이 접수가 돼서 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다.
네 혹시 본인 김천우라고 아시는 분이신가요?
그냥 모르는 사람이에요.
아 처음 들어보신 노래세요.
네 근데 왜 저한테 왜 그런 전화가 오는지 잘 모르겠어요.
아니요.
좀 당황스럽다고 해야 되나 아 저희 쪽에서는 사건이 접수가 됐고 본인의 대포통장은 발견되었기 때문에 연락을 드린 거거든요.
아 알겠습니다.
그러니까 우리 은행에 있는 입출금 하나 청약하나 뭐 따로 마이너스통장 정기예금 적금 부분은 없으신 거죠.
어 네 음 알겠습니다.
국민은행은요, 국민은행은 그 입출금 한 게 있어요.
네 입출금 1개 농협 부분에도 입출금 1개만 있으신 거고, 적금이나 다른 정기예금 부분 마이너스통장 부분은 없으신 거죠.
네 없습니다.
알겠습니다.
여기 진술받았고요.
어 제 마지막 진술을 받고 이제 담당 검사님 이관을 시켜드릴 거예요.
본인이 불법 자금이 있는지 없는지 그 진위 여부 파악한 뒤에 담당 검사님 이관을 시켜드릴 건데요.
피해금액이라는 게 아까도 말씀드렸다시피 어차피 2300만원가량 정도 되세요.
본인을 의심한다고 말씀드린 건 아니지만요 우리은행 청약 입출금 국민은행 입출금 농협 입출금 부분이 있으신데요.
전체적으로 합산하셨을 때 이 피해 금액보다 본인 자산이 2300만원가량 보다 이상이실까요?
아니면 이하이실까요?

네 여보세요.
네 준비되셨나요?
네 저는 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1팀 취첨담이란 참단이요.
김성규 수사관입니다.
네 성자 규 자요 네 김선규 수사관이라고 메모를 해두시면 됩니다.
그럼 본인 확인부터 다시 하겠습니다.
이 본인 맞으시죠.
네 지난 2016년도 8월 14일입니다.
경기도 광명시 철산지점에서 하나은행과 우리은행 통장을 발급받은 사실이 있습니까?
그 본인 명의의 통장이 제가 범죄 현장에서 문의견을 검거하는 현장에서 대포통장으로 압수가 압수가 됐기 때문에 저희가 규정상 동결 처리했습니다.
혹시 동결처리가 무엇인지 알고 있습니까?
간단하게 설명드리자면 지급정지 더 이상 금연거래가 되지 않도록 건강원으로부터 지급정지를 해놨다는 말씀이십니다.
이해되시죠.
네 현재 네 그 본인 내사 부분에 관한 것은 금융감독원에서 확인되고 있는 본인 금융권이랑 본인께서 알고 계신 금융권에 대해서 제가 일치한 지 1:1 대비 조사 예정이구요.
이 부분에 대해선 본인께서 해주셔야만이 본인 피해자 입증이 완료가 되는 겁니다.
이해되시죠.
네 본인께서 직접 개설하시고 사용하고 계시는 금융권 있으시면 저한테 그 은행권 이름만 말씀해 주세요.
그 근간에 현장에서 다량의 신용카드와 대포통장 그리고 보안 카드 등 압수가 있는데, 중요한 거 압수물품 중에 명의로 된 하나은행과 우리은행 통장이 발견돼서 제가 연락드렸습니다.
일단 제가 조사를 해본 결과 통장들이 2016년도 8월 14일입니다.
경기도 광명시 이천지점에서 발급이 되셨던데요.
본인께서 이쪽으로 가셔서 직접 발급받으셨습니까?
아니요.
전 부산 간 적이 없는데요.
경기도 광명을 간 적이 없다.
네 아니시면 최근 2 3년 사이에 개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실하셨거나 잃어버린 적은 있습니까?
아니요.
알겠습니다.
오늘 저희 검찰에서 연락드린 원인은 본인께서 이 2개의 통장을 직접 개설하셔서 문의 겸 일당들한테 금전적인 대가를 받으시고 양도를 하신 건지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명예훼손을 당하신 피해자 신분이신지 확인차 연락을 드렸구요.
이번 사건은 본인뿐만 연루가 되는 사건이 아니라 저희가 조사를 해본 중에 약 200명 가까이 연루가 된 사건이신데, 어떤 분들은 직접 자기 이름으로 통장을 개설하셔서 문희경 일당들한테 금전적인 대가를 받고 양도 판매한 사실도 있었구요.
대부분 개인정보 유출로 인해서 명예훼손을 당한 피해자들도 많이 계십니다.
일단 이번 사건에 그 1차 혐의가 있는 분들은 저희가 지금 구속영장 발부해서 구속 중에 있고요.
구속 수사를 하고 있습니다.
본인 같은 경우는 제가 전반적인 조사에서 네 부통장 사건에 대해서 아무런 동일 전과도 없으시고 1차 혐의가 없기 때문에 제가 유선상으로 연락을 드린 겁니다.
이해되시죠.
예 그런데 중요한 건 지금 문의경 일당들을 근거하는 현장에서 이 본인 명의로 개설된 하나은행과 우리은행 통상이 자꾸 통상으로 압수가 됐기 때문에 예 통장이 개설만 되었으면 제가 따로 연락을 드리지 않았는데 통장 개설로 인해서 이제 새 피해자가 발생했기 때문에 부모님께서 양도한 게 아니시라면 간단한 피해자 입증 조사를 받아주셔야 합니다.
네 이해되십니까 네 일단 통장들이 저희가 조회를 해본 결과 지난 2016년도 8월 14일에 경기도 광명시 철산지점 에서 약 1시간 간격으로 발급이 되셨더라고요.
그렇다면 이 통장 개설 건에 대해서는 전혀 모르시는 사실입니까?
네 모르는데 그래서 어떻게 해야 된다고요.
음 일단 오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 원인은 본인께서 이 2개의 통장을 직접 개설하셔서 양도를 하신 건지 아니면 개인 정보 유출 사건 때문에 명예단골 당하신 피해자 신분이신지 그것은 확인차 연락을 드렸고요.
아 이번 사건은 본인뿐만 연루가 되는 사건이 아니라 전부 200명 가까이 연루가 되어 있는 사건이신데, 저희가 이 200명을 놓고 조사를 하던 중에 어떤 분들은 직접 자기 이름으로 차명계좌를 개설하셔서 장도 판매한 사실도 있었구요.
어떤 분들은 즉 개인정보 유출이 되어서 명예이동을 당한 피해자들도 많이 계시는데요.
제가 봤을 때도 지금 서 지금 명의이동을 당한 피해자라고 보시는데 아직까지 저희 검찰 쪽에 보니 피해자인지 가해자인지 명백한 증거가 없다.
보니 이렇게 전화상 연락을 드린 겁니다.
수고하십니다.
서울중앙지검의 박민철 수사관입니다.
네 다름이 아니고 개인정보 유출 사건 때문에 본인 앞으로 몇 가지 확인차 연락을 드린 거고요.
에 본인 혹시 전라도 광주 태생의 40대 여서 문희경이라는 사람 아십니까?
응 전혀 모르시는 분이세요.
네 왜냐하면, 저희 검찰청에서 얼마 전에 문의 경과와 문의경 일당들을 경거를 했는데요.
그 근거 당시 용의자들 소지품에서 대량의 신용카드와 대포통장 그리고 보안 카드가 압수가 되었는데 중요한 건 이 압수물품 중에 가명의로 된 우리은행과 하나은행 통장도 같이 발견이 돼서 제가 연락드렸습니다.
더는 하나의 내용은 없을 텐데 음 우리은행은 있습니까?
모르겠어요.
제가 노후에는 거래 안 하는데 만든 적은 있었던 것 같은데, 흠 아니시면 본인 최근 3년 사이에 개인정보가 유출될 만한 물건을 분실하셨거나 잃어버린 적은 있습니까?
아니 저는 원래 재물건 잘 안 잃어버려서요 그럼 인터넷이거나 뭐 좀 인터넷에 중고 나라거나 페이스북 개인정보가 유출될 만한 물건 그 개인정보가 유출될만 했던 적은 있습니까?
그런 건 잘 모르겠는데 제가 어떻게 하면 되는데요.
아니고 그 오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 원인은 제가 지금부터 사건에 대해서 말씀드릴 건데 오늘 저희 검찰조차 연락드린 원인은 이 이 하나은행과 우리은행 통장을 직접 개설하시고 문의 중 일당들한테 금전적인 대가를 받고 양도로 판매한 가해자 신분이신지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명예이동을 당하신 피해자 신분이신지 그 점에 확인차 연락드렸습니다.
네 저희가 혹시나 해서 그 해당 금융감독원에 공문을 요청해서 대조를 해본 결과 확실 명의로 확인돼서 제가 연락을 드렸고요.
오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 원인은 본인께서 이 2개의 통장을 직접 개설하시고 문의 겸 입장들한테 금전적인 대가를 받고 불법 판매한 가해자인지 아니면 본인 개인정보 유출로 인해서 명의 도움을 당하신 피해자 신분이신지 그전에 확인차 연락드렸습니다.
여보세요.
네 그 명의다운 명의 도움을 당한 피해자인지 아니면 통장을 양도 판매한 가해자인지 그전에 확인차 연락을 드렸고요.
일단 이번 사건은 이뿐만 아니라 지금 전국적으로 약 300명 가까이 연루가 되어 있는 사건이신데, 저희가 이 300명을 놓고 조사를 하던 중에 어떤 분들은 직접 통상을 양도 판매한 사실이 있었기 때문에 제가 이 으로 간단한 피해자 입증 조사를 안 하시면 본인께서 이 정도 판매한 게 아니라면 간단한 피해자 입증조사를 받으셔야 됩니다.

본인이 본인의 신상정보를 도용해서 사용하고 있던 김형석이라는 사람이 전에 구속이 됐어요.
전라도 광주 출신의 42세 남성 김형석이라고 합니다.
처음 들어 보셨습니까?
네 김형석이가 예 그 신상정보를 도용해서 위조 신분증을 만나봤습니다.
그 하나은행하고 농협 은행 직원들과 이제 결탁을 해서요.
불법 계좌를 개설해 가지고 네이버 카페 중고 나라의 결제계좌로 사용을 했는데요.
아 지금 문제가 되는 게 중고 물건을 살려고 명의 결제 계좌로 송금을 한 피해자들이 물건으로 오지도 않고 이제 돈만 김형석 일당들이 인출해서 도주하니까 계좌 명의자인 김영석 일당들과 같은 공범인 줄 알고 저희 검찰에 이제 신고를 한 거예요.
무슨 말인지 이해되십니까 일단 저희 검찰에서 조사를 하겠지만, 혹시라도 이번 사건에 연루된 사실이 있으면 당연히 말씀드린 김영석 일당들은 대부분 금융기관에서 특히 김영석은 2015년까지 여신관리과장으로 근무를 했기 때문에 인터넷뱅킹이나 이제 문자 전송 없이 본인 명의로 계좌 개설 가능했던 걸로 비롯해서 대부분의 조사자들은 모르는 경우가 많았는데요.
취준생 본인은 맞으시죠.
현재 이번 사건에 연루된 조사자가 전국적으로 1~2분이 아니기 때문에 검찰에서 1분 1번 소재 파악해서 소환조사할 수 없는 상황이고요.
이제 그 안에 김영석 일당들이 불법 자금을 조성해 놨어요.
저희가 국보 나라로 환수조치를 했는데 이 점에 대해서 본인의 뭐 불만이나 이의사항 있으십니까 본인 명의 통장들이 앞으로 더 발견될 거예요.
김영석은 검거됐지만 다른 금융권 직원들이 아직 검거되지 않았기 때문에 검거될 때에 본인 명의 통장 등이 다 발견될 수 있다는 겁니다.
저희 검찰에서 현재 금융감독원과 공조 수사 중인 계좌에 대해서 계좌 추적을 진행할 거예요.
이에 앞서서 본인이 진술하신 내용이 금융감독원 조사한 내용과 다를 경우 피해자 인증을 받는 데 불리할 수 있음 알려드립니다.
농협과 하나은행 본인 사용하세요.
하나은행은 개설조차 해본 적이 없다.
이 말씀이시죠.
본인이 직접 개설하시고 사용하시는 금융권 어떤 금융권이 있는지 금융권 상호명만 간단하게 진술해 주세요.
뭐 국민이면 국민 우리면 우리 신 아니면 신한 이런 식으로 금융권 상호명 진술해 주시면 됩니다.
중앙지검에 김영진 수사관입니다.
제가 좀 확인할 사항이 있어서 연락을 드렸는데요.
혹시 이거 본인의 신상정보있죠.
김형석이라는 사람이 도용해 가지고 사용하고 있다가 저희 검찰에 구속이 됐습니다.
김영석하고 본인하고는 어떤 관련이 있는 사람인데요.
아 이 김영덕이 신상정보를 도용해서 위조 신분증을 만들었어요.
하나은행하고 농협은행 직원들과 결탁해서 불법계좌 대포통장이죠.
본인이 사용하시는 거면 본인이 알겠죠.
다 들어보시라고요.
본인 하나은행 계좌 없는 거 알아요.
김영석이가 은행권 직원들과 학생 신규계좌 대포통장을 개설했다고요.
화낸 거 아닌데 원래 조사자들한테 저희는 본인 누가 피해자라고 그렇게 결론을 내려서 말씀하세요.
들어보세요.
그러니까 들어보시라고요.
본인이 무슨 일을 하는지 안 하는지 그건 저희는 중요한 게 아니고 본인 신고를 당했기 때문에 저희가 연락드리는 거예요.
명의로 된 계좌 계좌 대포통장이죠.
본인 명의로 된 대포 통장은 그래서 피해자가 발생이 됐어요.
피해 금액이 발생이 됐어요.
그래 가지고 신고를 한 겁니다.

이제 채무가 3개월 이상 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요.
햇살론을 쓰면 이게 어떻게 된다고요.
네 저희 햇살론 특성상 채무가 3개월 이상 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요.
네, 네 이제 3개월치 안 되시는 채무가 있으셔서 이 부분에 문제가 생기신 겁니다.
고객님께서 네 이제 어떻게 이제 세람하고 페퍼즈 저축은행 같은 경우는요 이제 이쪽을 이제 저축 이제 정리를 해주시고 저희 쪽 자금을 받아보시는 건 어떠 음 그건 인제 개월 수가 안 되니까.
아 네네 이 2개가 걸리시는 거죠.
저희 쪽에 어떻게 고객님이 이쪽을 정리해 주신다 하시면 저희 쪽에서 바로 진행 가능하시고 오늘 안으로 이제 바로 송금 가능하시니까 그럼 일단은 그걸 해결을 해야지 된다는 거네요.
네 근데 이제 사람하고 페퍼저축은행이잖아요.
네 이쪽에서 1군데만 정리를 하셔도 저희 쪽에서 자금이 나가거든요.
2개가 아니고 하나만요 이제 고객님 같은 경우는 이제 두 군데를 가지고 계시잖아요.
근데 이제 고객님이 대출을 받으시는 게 필요해서 받으시는 건데 돈이 없어서 받으시는 건데 2개 다 정리하시기에는 좀 어려우실 거 아니에요.
네, 그러시니까 이제 1 군데만 우선 정리를 해주시면, 저희 쪽에서 자금이 무리 없이 나가거든요.
생각보다 그 미래의 안내 모습 근데 이제 이렇게 보시면은 금액도 금액이다보니까 좀 크신대요 금액이 500만 원이시잖아요.
지금 이자만 납부하시고 페퍼 같은 경우는 원리금 균등분할 방식으로 내시구요.
그렇죠.
카플라면은 저기 사람 걸 갚아야 돼요.
네 카플러는 사람 걸 갚아야죠 그래도 이자가 34프로고 페퍼는 29프로인데 아 예 고객님 그러셔봤자 어차피 이제 세람을 고객님께서 갚아버리시잖아요.
네, 그러셔도 페퍼저축은행이 저희 쪽으로 오게 돼 있어요.
대환이 돼요.
제가 말씀드리는 거는 1군데만 정리하셔도 이제 페퍼저축은행이 저희 쪽으로 이제 대환이 가능하시다고 말씀을 드리는 거예요.
응 이제 고객님께서 이제 세람을 이제 잠시만요 500만 원이시잖아요.
만약에 정말로 힘드시다 하시면 제가 우선 과장님한테 말씀 올려서 이제 아 이거 이 부분이 너무 힘드시다 하셔서 아니면 그냥 일부만 변제하시겠다.
하셨다 이렇게 얘기 말씀을 드릴 수는 있으세요.
요거 그러시면 제가 지금 잠깐만 좀 네 어떻게 고객님 이거 음 변제 가능하신 건가요?
하면 힘들게 알았어.
아 많이 힘드세요.
이제 그니까 네 완 일부만 변제하시면 되세요.
우선 먼저 일부를 변제하신 다음에요.
고객님께서 이제 연체를 안 하시겠다.
하에 이제 저희 쪽에서 진행이 가능한 거니깐요.
일부러 얼마를 우선 지금 나오시는 부분에서 이제 3 분의 1이죠.
이제 150만 원 먼저 이제 일부 다 모아 주시구요.
변제해 주시구요.
요거 확인되시면은 뭐 이렇게 네 이제 변제 잠시만요 이제 150만 원 먼저 변제하시고 그렇군요.
이제 그리고 고객님께서 이따가 과장님한테 지금 전화가 가실 거예요.
그러면은 그때는 뭐 연체 안 하시겠다.
이렇게 말만 잘하시면 무리 없이 무리 무리 없이 그냥 오늘 안에 한 4시 안에까지는 네 자금이 나가시구요.

일단 지금 발견된 계좌들은 법인계좌이기 때문에 씨께서 사용하시는 거는 개인계좌이시잖아요.
네 이 법인계좌와 개인계좌는 코드가 다릅니다.
그래서 은행에서 확인하셨을 때 확인이 불가능하신 코드이기 때문에 저희가 조사차 연락을 드린 거고요.
일단은 통장을 직접 개설하셔서 대포통장으로 판매 하신 적은 없다라는 거죠.
응 일단은 사건에 대해서 간단하게 말씀을 좀 드리자면 현재 이 사건 자체가 전국적으로 180명 정도가 연루가 되어있는 사건이고 이 중에서도 통장을 판매한 가해자와 명의 도용을 당한 피해자분들이 섞여있는 상황입니다.
저희가 오늘 마산 음악이에요.
다시 한번 말씀해 주시겠어요.
제가 붙어보고 뭐 어떻게 그러면 저한테 피해 오는 게 있어요.
일단은 상당수의 피해자들이 이 사건 자체가 은행 직원 대출회사 직원까지 연루가 되어 있다 보니까 상당수의 피해자분들이 대출 피해를 보신 분들이 많으세요.
네 인제 안녕 어떻게 피해 보신지 뭐 피해 신고라든지 이런 부분은 검사님께서 안내를 해주실 거예요.
저는 1차적인 수사관이기 때문에 수사를 진행할 거고, 굿모닝이라는 공인중개사 사무소를 운영했던 사람인데 현재 저희 쪽에 불법 종합사이트 운영 혐의로 검거가 되어있는 상태입니다.
근데 이 중개 채식을 검거하는 과정에서 내 명의로 개설되어 있는 농협과 국민은행 통장이 발견이 돼서 연락을 드린 거고요.
진짜 맞는데 본인께서는 현재 이 부분에 대해서 전혀 모르셨다라는 거죠.

네, 그러시고 저희 검찰청에서는 공공기관에서 본인의 앞으로 계좌번호 비밀번호 개인정보 같은 거 여쭤보지 않습니다.
녹취 상태이기 때문에 본인께서도 주의를 해주시고 절대 얘기하시면 안 되시겠구요.
이해하셨죠.
네 본인께서는 그러시면 실제로 우리은행하고 하나은행 금융권을 거래를 하고 계시니까 아니 현재는 사용하지 않고 있어요.
어떤 금융권은 지금 사용하고 아 그러시면 우리 은행하고 하나은행권 전혀 사용을 안 하신단 말씀인가요?
네, 그러시면 2군데 제외를 하고 국민은행하고 또 거래할 수 있는 금융권이 있으십니까 아니요.
국민만 사용하고 있어 아 알겠습니다.
네 구매 입장에서는 본인께서는 몇 개의 계좌 어떤 용도로 사용하고 계십니까?
예를 들어서 뭐 일반 용도시면 일반 뭐 책 뭐 적금 이심 적금 예금이심예금은 청약 신청약 아 적금 용도로 하나 일반용도로 하나요?
네, 알겠습니다.
네 저희가 조사하는 과정에서 씨 같은 경우에는 일단 동일 종가도 없으시고 신분도 확실해서 저희가 유선상으로 이렇게 연락드린 거예요.
일단 본인께서 만약에 이 혐의점이 있다고 하시면은요, 직접 저희 총으로 내방을 해주셔서 조사를 받으셔야 되시겠구요.
일단 지금 중요한 건 범죄 현장에서 혹시 명의로 되신 우리은행하고 하나님 통장이 발견되셨다고 제가 말씀드렸는데 일단 이 통장들이 불법 영의로 사용이 되셨거든요.
그래서 당사의 법원 측에 이 통장을 양보한 사실이 없으시면요 간단한 피해자 입증 조사를 받으셔야 되십니다.
일단 저희한테는 본인께서 피해자인지 가해자인지 아무런 증거 자료가 없어요.
그래도 본인은 뭐 무턱대고 가해자다 이렇게 판단할 수는 없잖습니까?
제가 본인 앞으로의 몇 가지 질문드릴 거예요.
고객님께서는 제가 묻는 질문에 그냥 아시는 내용이 있으십니까 없으시면 없다.
간단하게만 이렇게 진술해주시면, 되시거든요.
이해하셨어요.
제가 이 녹취 증거 자료를 제 1차 공판 때 피해자 입증 자료로 본인을 대신 법정에 제출해 드릴 거예요.
이해하셨습니까?
네 다름이 아니라 개인 정보 유출 사건 땜에 제 앞으로 몇 가지 확인차 연락드렸어요.
서울중앙지검의 김유진 수사관입니다.
네 혹시 씨께서는 전라도 광주 출신의 42세 여성문 정숙이라고 아십니까?
안녕 어 주변에서 뭐 들어보신 적도 없으신가요?
음 왜냐하면, 저희 수사과에서 얼마 전에 이 문 정숙으로 인한 금융 사기 집단을 권고를 하였는데요.
근데 이 권고 현장에서의 계량기 대포통장과 체크카드를 압수하는 과정에서 에어포지 명의로 대신 우리은행하고의 하나은행 통장 2건이나 같이 발견돼서 전화드렸습니다.
혹시 본인께서는 이 통장 개설에 대해선 알고 계셨나요?
네 제가 지금 좀 그런데 한 20분 후에 다시 전화 주시면 안 될까요?
죄송합니다.
저도 지금 앞으로만 전화를 해서 조사를 하는 거 아니에요.
지금 이분 사건만 해도 지금 연대 인원수명이 200명 가까이 되십니다.
본인은 수사를 하고 또 다른 피해자분 다 앞으로 전화를 해야 되는 상황이기 때문에 본인께서 잠시만 협조를 해주시면, 되시거든요.

예 본인 앞으로 발생한 명의 도용 사건 때문에 연락드렸습니다.
일단 제가 몇 가지 여쭤보기 전에 저희가 상당히 전국적으로 피해자가 많기 때문에 서울중앙지검입니다.
김현입니다.
아니요.
수사관입니다.
네 일단은 저희가 전국적으로 피해자가 많기 때문에 환불하는 조사를 못하고 있는 실정이구요.
사법기관에서 민간 법원 녹취폰으로 조사를 하고 있는 부분 양해를 해주시기 바랍니다.
첨단 범죄 수사 일부입니다.
녹취록 같은 경우에는 증거물로 채택이 되기 때문에 제 목소리나 기타 자본 소금이 섞이시면 채택이 되지 않으실 수도 있습니다.
피해자 입증이 어려우실 수도 있고요.
피해자 업체 입증이 안되시면 이익을 당하실 수도 있습니다.
알고 계시구요.
제가 사건 경위를 안내해 드리기 전에 한 가지 여쭤보겠습니다.
본인은 김성호라는 사람을 알고 있습니까?
김성호 모르시고요.
전라도 광주 태생 40대 남성입니다.
음 일단 지금 조금 번잡하신 거 같은데, 어디 직장이세요.
아 밖이시라고요.
아니 목소리가 다른 이제 좀 번잡하길래 제가 여쭤본 건데 예 녹취록 같은 경우에 제가 설명했지만, 증거물로 채택이 되기 때문에 기타 잡음이 섞이시면 채택이 안되실 수도 있어요.
전 얼마 전 저희 수사과에서 금융 사기 범죄자들을 검거하였고 주검이 김성호라는 사람입니다.
그래서 제가 질문을 해본 겁니다.
모르시는 분이구요.
농업된 조직원들 중에는 휴대폰 판매업자 대포통장관리책 금융사 직원 등이 포함되어 있습니다.
자 검거 당시 다량의 위조된 신분증 대포통장 그와 관련된 OTP 보안카드 메모폰 등을 압수하여서 좋습니다.
제가 여쭤보는 이유는 저희 검찰에서 이번에 공모자들을 검거를 했고 자 검거 현장에서 대량의 대포통장 뭐 그리고 개된 신용카드 OTP 보안카드 자 이런 부분이 압수가 되었습니다.
압수하는 과정에서 중요한 것은 본인 명의의 농협과 하나은행의 통장이 발견이 됐고 어 저희 쪽에서 확인을 하니까 자 2017년 4월 17일 월요일이고요.
경기도 광명시 철선동 지점에서 개설된 것으로 확인이 되는데 혹시 본인께서 개선한 그 맞습니까?
이거 이 부분 아닙니다.
뭐 통화하시기가 불편하신 것 같은데, 일단 자택으로 공고장 발송해 드릴 테니까.
받아보시 뭘 그만을 하라는 말입니까?
검찰에서 본인 연루된 사건 관련해서 피의자인지 공모자인지 확인을 하기 위해 전화를 한 부분이지 자 그러시면 제가 사건 경위에 대해서 안내를 해드리기 전에 뭐 한 가지 질문을 좀 하겠습니다.
일단 본인께서는 김성호라는 사람을 혹시 알고 있습니까?
음 김성호 자 성은 성공할 때 성이고 호는 호랑이 할 때 호입니다.
김성호 나이는 40대고 전라도 광주 출신이고 과거에 농협에서 근무를 한 이력이 있습니다.
주변에 이런 사람 있습니까?
없으시고 자 제가 여쭤보는 이유는 저희 검찰에서 어 이번엔 김 사무의 공모자들을 검거를 했고 검거 현장에서 대량의 대포통장과 복제된 신용카드 등을 압수하는 과정에서 중요한 것은 여기서 그 압수 물품도 중에 본인 명의 농협과 하나은행 통장이 발견이 되어서 저희가 확인을 하고자 연락을 드린 겁니다.
그러니까 제가 질문하는 부분은 본인의 사용 여부를 묻는 게 아니라 증인되었다는 거구요.
일단 이 부분에 대해서 지금 알고 계시는 부분이 있습니까?
전혀 모르시고 일단은 저희가 개설일자를 한번 설명을 해드릴 텐데 아시는 내용이 있으시면 아신다고 솔직히 좀 답변해 주시기 바랍니다.
왜냐하면, 검거 당시에 저희가 검거하지 못한 공범들도 있습니다.
현재 자 일단은 이 사건 같은 경우에는 전국적으로 약 300여 명 이상의 피해자가 발생을 했고 어 뭐 소환 조사로 마땅히 본인 피해자 입증을 하셔야 되는 부분인데 아 본인과 같이 혐의점이 다소 미미한 분들에 대해서는 대법원에서 인간 법원 녹취폰을 이용해서 저희가 조사를 진행하고 있으니까 협조를 조금 해 주시기 바랍니다.
자 일단은 녹취 조사를 진행하시게 되면 어 쪼금 다소 시간이 걸릴 수도 있어요.
1차적으로는 수사관인 저와 진행을 하시고 2차적으로는 담당 검사님 가셔야 되는 부분이에요.
왜냐하면, 지금 전혀 모르고 계시고 피해자라고 말씀하시는 부분 아닙니까 어 피해자 입증을 해주셔야 돼요.
그러니까 제가 어 차 차차 설명을 해드릴 거예요.
사건 경위에 대해서 그러니까 어떤 부분에서 피해를 보고 계시는지 그 부분은 알고 계셔야 피의자 입증을 하실 거 아닙니까 예 그러니까 뭐 녹취 조사 같은 경우에는 녹취록의 경우에는 법원에 제출하는 증거물로 채택이 됩니다.
자 이 부분은 어떤 부분이냐 하면 본인이 만약에 피해자라시면 피해자 입증을 잘 해주셔도 뭐 예를 들어서 제3자 목소리가 섞인다든지 만 19세 이상의 뭐 성인 목소리 기타 소음이 섞이게 되면 증거물로 채택이 되지 않을 수도 있습니다.
이 점은 조금 알고 계시고 일단은 본인 의사도 중요한데 녹취 조사에 동의를 하시는 겁니까?
동의를 하시면 제가 진행을 해드리고 아니면 저희 쪽으로 3회 이상 걸쳐서 출석을 해주셔야 되고 저희가 강압 수사를 할 수는 없으니까 무엇보다 본인 의사가 중요하지 않겠습니까?
아 예 수고하십니다.
여기 서울중앙지검이구요.
저는 최봉기 수사관입니다.
예 아 제가 연락드린 건 자 이 본인 앞으로 발생한 사건 조사 중에 저희가 몇 가지 확인을 하고자 연락을 드린 거구요.
자 명의도용 사건입니다.
타인의 명의를 도용한 부분이 아니고는 타인의 명의를 도용한 부분입니다.
네네, 그렇기 때문에 저희가 몇 가지 확인을 해야 되는 부분이 있어서 연락을 드린 건데 통화 좀 가능하신 거 서울중앙지검입니다.
저는 최봉기구요.
메모 좀 해주시고요.

여보세요.
회원님 네 담당자고요.
지금 통화 가능하신가요?
지금 진행 결과 나오셨고요.
어 현재 생각보다 그 이상으로 작업은 너무 잘 되셨어요.
지금 한도는 네 최대 3천만원까지 나오셨고요.
금리는 13.
9% 나오셨어요.
그리고 상환 기간은 최장 5년까지 가능하시니까 상환 기간이랑 결제일 며칠로 할지 계약 체결 전에 제가 다시 전화드릴 건데 그때까지만 생각하면 되시고요.
이제 한도랑 금리 듣고 약간 놀라실 수 있는데, 원래는 이 상품 자체가 작업을 한다.
해도 우량직군 대상으로만 진행되는 상품이에요.
혹시 삼촌 이름이 뭔가요 어 고객님 네 편법 전산 작업 대출이요.
아 네네 그런데 저희 지점장님이 승인해 주셔서 강제 승인 건으로 입금까지 다 가능하시고요.
이제 계약 체결만 입금만 받으시면 되시는데 그런데 아시겠지만, 원래 고객님 신용도로는 매출 자체가 아예 안 나오셨잖아요.
네 저희가 전산 작업으로 갑자기 신용도를 상승시켰기 때문에 저희가 고객님 통장에 입금 처리해 드려도 금감원이나 아니면 은행연합회 쪽에서 백의원 백 감사가 나와서 지금 확인해보니까 현재 님 지금 연체 이력도 좀 많으셨고 지금 가장 중요한 DSR 초과에 조회 건수 많았는데 어떻게 삭제되면서 입금이 된 거냐 이거 작업한 거 맞지 않냐 이러고 추심이 나온단 말이에요.
그래서 그 문제를 방지하고자 전산팀에서 요청을 한 게 고객님이 아닌 제삼자 그러니까 고객님 지인분 계좌로 입금해드리고 그다음에 고객님께서 이체를 받아서 사용하라는 내용으로 요청이 내려왔어요.
아 지인분이 단순히 입금만 받아주시는 거니까 알아보시고 연락을 주시구요.
그리고 혹시나 오해하실까 봐 제가 미리 말씀을 드리는데 지인분이 보증이나 뭐 참고인이 아니에요.
아실 수도 있겠지만, 보증인 참고인은 저희 나라에서 2018년도 1월부로 아예 전면 폐지가 됐고요.
그렇다고 지인분이 채무를 대신하거나 아니면 지인분 신용에 문제 가거나 그런 건 전혀 없으시고요.
말 그대로 입금만 받아주시는 거예요.
뭐 당연한 게 지인분은요, 뭐 서류 보내는 거 당연히 단 1도 없으시고요.
모든 서류는 다 고객님 걸로 대처를 해서 처리를 해드릴 거예요.
분들 중에 뭐 가족분이나 회사 동료 분이나 주변 지인분들 정말로 누구나 상관은 없으시고요.
그거 지인분한테 말씀하실 때는 그냥 간단하게 말씀하시면 돼요.
이거 괜히 아시겠지만, 도움만 주시는 건데 뭐 예를 들어서 이게 뭐 편법이다.
작업이다.
비용이 든다.
이런 말들은 당연히 지인분께서 불안해하실 거니까 절대로 말씀하지 말아주시고요.
그냥 간단하게 지금 내 앞으로 원래 뭐 한도는 다 나와있는데, 내가 지금 지급정지가 걸려있어서 금융사 이름으로 들어온 돈은 내가 받지를 못하는 상황인데 내가 잘 아는 대출 담당자한테 부탁한 거다 문제없으니까 입금만 받아달라 말씀해 주시고요.
뭐 아니면 더욱더 간단하게 내가 이렇게 작년에 진행해서 이런 식으로 대출받아받고 너한테 피해 없고 문제없으니까 부탁하는 거다 이런 식으로 확고하게 말씀만 잘 해주시고요.
그리고 마지막으로, 단지 나이 제한만 있는데요.
나이 제한이 만 25세 미만이거나 만 60세 넘으신 분들은 금융사 자체에서 입금이 들어갈 수 없어요.
이것만 참고해주시고 지인분 동의 구하시고요.
총 4가지예요.
본인 확인차 지인분 이름이랑 전화번호랑 계좌번호랑 주민번호 이렇게 총 4가지만 문자 주시고요.
문자 주시면 제가 지인분하고 통화를 할 거예요.
저희도 지인분 본인 계좌가 맞는지 간단히만 확인하고 입금을 해야 되잖아요.
당연히 저도 지인분께 따른 그런 말씀 아예 안 드릴 거고요.
단순히 지인분 본인 계좌가 맞는지 그리고 입금만 받아주는 거 동의하신 건지 이렇게 딱 2가지만 여쭤보고요.
계좌 본인 확인만 하고 전화 바로 끊을 거예요.
지인분께서 이거 고객님 대출인데 내 주민번호가 왜 들어가냐고 물어볼 수가 있잖아요.
고객님 이게 왜 들어가냐면 당연히 그럴 일 없겠지만은 지인분께서 고객님께 자금 전달이 안될 수도 있고요.
정말 실제로 그런 사고사례가 있어요.
그리고 중요한 건 나중에 아시겠지만, 저희가 입금처리해드리는 게 절대로 개인 돈이 아니라 금융사 자금이란 말이에요.
간단히 본인 확인만 해드리는 거고, 그래도 지인분께 말씀하실 때 고객님 왜냐면, 대출이다.
보니까 좀 꺼려할 수가 있잖아요.
괜히 당당하게 말씀 안 하시고 부담 한듯이 말씀하시면 지인분도 불안해서 도움 안 주실 거니까 아까 설명드렸듯이 당당하게 저도 똑같이 말씀드릴 거니까 이 담당자 내가 실제로 잘 알고 안면 있고 이렇게 대출받아 막고 너한테 피해 없다.
이런 식으로 확고하게 말씀만 잘하시면 질문도 잘 도와주실 거예요.
그러면은 지금 컴퓨터 캐피탈 어디 지점인가요?
저희가 정상적인 진행은 고객님 탈퇴를 도와드리고 있는데, 이건 정상적인 게 아니라 편법이잖아요.
여러 가지 코드를 가지고 있고요.
정확히는 은행연합회 소속이고요.
그래서 3개월 뒤에도 은행권 대환이 가능하신 거예요.
은항 은행연합회 소속이라고요.
네, 네 거기서도 그냥 뭐 담당인가요?
직원인가요?
그냥 영업사 아 영업사원이시구요.
예 맞습니다.
성함이 진짜진짜 영 자예요.
우선은 알겠습니다.
오늘 아마 은행이면 지금 6시니까 끝나지 않았나요?
고객님 저희가 항상 업무가 6시 반까지다 보니까 그 안에만 연락을 주면 되시는 거구요.
고객님 네 일단은 저희가 입금 대기 맞춰놨으니까 정말로 거의 다 끝나신 거잖아요.
그러니까 오늘도 뭐 당일 입금 가능하신데, 혹시나 좀 지인분 알아보기 어려울 수도 있잖아요.
제가 입금 대기는 이번 달까지 맞춰놨으니까 뭐 오늘이건 내일이건 뭐 다음 주라도 지인분 한 번만 알아보고 연락 주시면 제 책임지고 당일 입금처리는 꼭 도와드릴게요.
아 네, 알겠습니다.
네 좀 최대한 빨리 연락 주세요.

이 모든 녹취는 피해자 입증하기 위해 법원에 증거자료를 제출할 예정이고요.
네 통화하는 과정에서 주변 소음이나 제삼자의 목소리 만19세 이상의 목소리가 섞일 경우 법원에 증거 자료로 채택되기가 어렵기 때문에 통화하실 때만큼은 제가 방금 말씀드린 점 그 점만 유의 부탁드리겠습니다.
앞서 저희 수사기관은 절대적으로 본인에게 어떠한 개인정보나 뭐 금전을 요구하지 않고요.
본인께서는 이 녹취 수사에 앞서 있는 그대로의 사실만 지금처럼만 진술 부탁드리겠습니다.
네 본인 혹시 지금 계신 위치가 근무 중에 계신 직장이십니까 아니면 자택에 계십니까?
직장이시면 조용한 곳으로 자리 이동 가능하십니까?
그렇죠.
농협 국민 2가지인가요?
그렇다면 이제 농협 은행 같은 경우는 본인께서 계좌 형성 자체를 어떤 용도로 계좌를 형성하셨습니까?
뭐 예를 들어서 적금 청약 마이너스통장 자유입출금 기타 등등 어떤 식으로 형성되어 있으시죠.
자유입출금 하나씩 1밖에 형성이 안되어 있나요?
그러니까 월급통장이 자유입출금 이시잖아요.
이거 말고 농협에는 또 다른 계좌는 없으세요.
아 농협은 1 밖에 없으시고요.
그렇다면 국민은행은요, 네 자유출금 1 적금 2개요 음 총 3개의 계좌가 형성되어 있으시네요.
국민은행 같은 경우는 그렇다면 현재 본인께서 이거 외에 제 2 금융권이나 저축은행 CMA 계좌 증권계좌 현재 본인 명의로 된 부분이 있으십니까 음 그런 거 없으시고요.
그렇다면 현재 저희 피해자분들 중에 본인 통장에 10만원이 들어있는 줄 알았는데 실제로는 더 큰 금액이 들어 있어서 피해를 보신 분들이 계세요.
현재 본인은 은행권의 마지막까지 거래하신 잔액이 얼마 정도가 남아있고 본인 계좌가 맞는지 그러니까 얼마 정도의 자금이 형성되어 있어야 본인 계좌가 맞는지 간략하게 100만원이면 100만원 미만 500만원이면 500만원 미만 이렇게 100만원 단위로만 간략하게 진술 한번 부탁드릴게요.
다름이 아니라 본인 앞으로 발생한 명의 도용 고소 건으로 몇 가지 본인께 연락드렸는데 잠시 통화 괜찮으십니까 의정부 지방검찰청이라고요.
저희가 본인에게 뭐 개인 정보를 여쭤봤습니까?
본인의 금전을 요구했습니까?
본인의 명의가 도용돼서 제가 몇 가지 본인 확인차 연락드렸다고 말씀드렸죠 예 정 이렇게 뭐 의구심이 들리고 의심스러우면 법정부 지방검찰청으로 직접 나오셔서 조사받으세요.
이해하셨습니까?
지금 본인 도와드리려고 이렇게 연락드렸는데 지금 뭐 하시는 거예요.
예 현재 저희가 김성호를 주범으로 한 금융 범죄 사기단을 검거했습니다.
본인께서는 혹시 전라남도 광주 태생의 40대 남성인 김성숙 해결하는 사람 알고 계십니까?
근데 저희가 현재 그 검거하는 과정에서 지금 대상이 대포통장과 복제된 신용카드를 압수하였는데 현재 그 물품들 사이에서 본인 명의로 된 농협은행과 하나은행 2개의 금융권 통장을 발견했습니다.
본인의 통장은 있고 없고를 확인하는 게 아니라요.
그 범죄 현장에서 발견된 본인 명의의 통장에 대해 연락드린 거예요.
근데 저희가 이 2개 통장을 조회해본 결과 2016년도 4월 22일날 경기도 광명시 철산동 지점에서 본인 명의로 2개의 통장이 개설된 걸로 확인되었습니다.
본인께서는 내방하여 개설하신 사실이 있으신 건가요?
전혀 없으시고요.
본인 그렇다면 혹시 최근에 2 3년 사이에 본인 신분증이나 여권 지갑 본인의 개인정보가 담겨져 있는 물건을 분실하시거나 도난당하신 적은 없으십니까 본인 그렇다면 최근 개인정보 유출로 인해서 본인께서는 이용하시는 해당 은행이나 포털사이트 뭐 인터파크나 네이버 페이스북 같은 포털매체에서 본인에게 메일이나 문자로 고지받으실 사실 또한 없으신 건가요?
보안 매체를 다수로 압수하였는데요.
근데 문제는 그 압수된 범죄현장에서 지금 심지어 본인 명의로 된 농협은행과 하나은행 2개의 금융권 통장을 저희가 발견했습니다.
근데 여기서 의문점이 드는 게 제가 이 두 개의 통장을 금융감독원을 통해서 조회를 해봤습니다.
조회를 해본 결과 2016년도 4월 22일 날 경기도 광명시 철산동 지점에서 현재 본인 명의로 개설이 되었다고 지금 저희가 확인이 되었는데 본인께서 직접 개설하신 사실이 있으십니까 경기도 광명시 철선동 지점에서요 없으신 거고요.
그렇다면 현재 본인께선 최근에 2 3년 사이에 본인의 신분증이나 지갑 뭐 본인의 개인정보가 담겨져 있는 여권이나 운전면허증을 따로 분실하시거나 도난당하신 적은 없으십니까 현재 본인께서는 최근에 개인정보 대출로 인해서 본인이 이용하시는 해당 은행이나 포털사이트 인터파크나 네이버나 페이스북 같은 매체에서 따로 메일이나 문자로 고지받으신 내용 있나요?
없다는 건 아니고 본인께서 기억을 못 하신다는 거죠.
편하게 말씀하시면 됩니다.
본인은 어떻게 뭐 추궁할려고 이렇게 연락드린 게 아니라요.
본인 확인하려고 연락드린 거기 때문에 그럼 저희가 이번에 본인을 조사하려고 하는 항목이 2가지가 있는데요.
첫 번째는 현재 본인의 사실상 본인 명의의 통장이 개설만 됐으면 큰 문제는 안 생깁니다.
하지만 여기서의 문제는 저희가 지금 이번에 검거한 일당 측에서 현재 본인 명의로 개설이 된 2개의 이용 금융권 통장을 이용해가지고 불법 사기 입금 계좌로 사용되었습니다.
혹시 본인께서 직접 그 김성호 일당들에게 고의적으로 돈을 건네받고 본인 통장을 판매나 양도를 하셨는지 아니시면 현재 본인 또한 개인정보 유출로 인해서 또 다른 피해를 받으신 건지 저희가 그 부분에 있어서 조사를 몇 가지 진행하려고 이렇게 본인께 연락드린 겁니다.

네 안녕하세요.
여기 서울중앙지검 김정현 수사관입니다.
아 네 안녕하세요.
네 안녕하세요.
다름이 아니라 본인 개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인차 전화드렸고 네, 네 혹시 전라도 거주 42세 남성 이선민이라는 사람 알고 계세요.
싫어요.
아니요.
모릅니다.
어 저희가 이번에 이성민을 중심으로 한 금융범죄 사기당 검거 당시 현장에서 은행 하나은행 통장 값 1씩 발견됐는데 통장 관련해서 아시는 거 없으세요.
맞습니다.
저희가 확인했을 때는 16년 9월 경기도 광명에서 발급이 됐던데 본인이 발급받으신 거 아니에요.
네 안녕하세요.
여기는 서울중앙지검의 김정현 수사관입니다.
네 다름이 아니라 본인 개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다.
아 네 본인 혹시 전라도 거주 42세 남성 이성민이라는 사람 알고 계시나요?
아니요.
저희가 이번에 이성민을 중심으로 한 금융 범죄 사기단 검거 당시 현장에서 은행 하나은행 통장이 각 1씩 발견됐는데 혹시 이 통장 관련해서 아시는 거 없으세요.
일단 이 두 통장은 범죄로 사용되어 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 동결처리 되었습니다.
동결처리가 뭔지 아시나요?
어 네 본인이 나는 정상으로 통장권 외에 추가적으로 발견되는 통장 이 사태가 발생하지 않도록 저희가 동결 처리를 잘 어 본인이 정상적으로 사용 중인 은행권이 상호명만 말씀 어 기업은행이랑 여기 신한은행 국민은행 농협 4가지요 네 어 지금 신한 기업은행 신한은행 국민은행 금융권 제도 좋겠습니다.
이제 은행마다 입출금 수급금 예금 청약 출자금 마일리지 예금자 보호 등록을 신청해 드릴 텐데 오늘 현재 진술하신 계좌에 이제 자산 증명을 하셔야 됩니다.
명확한 금액은 필요가 없고요.
대략적으로 100만 원 이하 예치가 되어 있다.
100에서 200만 하는 사이 예치가 되어 있다.
이런 식으로 대략적으로 말씀 좀 해주세요.
지금 방금 말씀드린 계좌에 대한 금액을 말씀드리면, 되나요?
기업에는 잠시만요 기업에도 100만 원 이하가 있고요.
그리고 100만 입출금 계좌는 전부 다 100만 원 이하씩이구요.
네 적금을 적금통장에는 100~200만 원 사이가 들어있고 청약에도 청약에도 100에서 200만 원 사이 알겠습니다.
어 현재 진술하신 계좌 증명과 자산이 차이가 나게 되면 계좌도 불법 자금으로 간주하고 본인한테 피해방긴 차 동결 처리가 되고 하게 됩니다.
단일 조사 결과 내용이 그 사실과 다를 위증죄가 성립이 되며 1:1 조사 규정을 어기셔서 다른 사람에게 사건 내용을 제공한 경우 공무집행 방해죄가 처벌된다는 사실 미리 말 부탁드립니다.
네 다만 아직까지 피해자라고 증명할 증거가 없으셔서 피해자 입증 조사 도와드리려고 하는 부분이구요.
본인 같은 경우는 1차적인 협의점이 없으셔서 녹취 조사로 진행되실 겁니다.
본인을 대신해 법원에 제출될 서류기 때문에 주위 잡음이나 제삼자가 있는 공간에서 녹취 조사 진행하시면 안 되시고요.
어 현재 지금 직장이신가요?
응 여보세요.
여보세요.
소리 잘 안 들리는데요.

여보세요.
네 사장님 그냥 본인이 직접 움직일 필요 없으시고요.
그 통장 안에 예예 그냥 그 통장 안에 이제 잔고 없는 통장과 연결된 현금카드 갖고 계시는 거 있죠.
네 그냥 현금 인출카드만 저희 쪽으로 1달 동안 빌려주시는 거예요.
예, 예 뭐 본인이 직접 움직일 필요 없으시고요.
왜냐하시면 저희 주로 납품하는 곳이 이제 클럽이나 런던 같은 데로 납품하기 때문에 카드 가지고 결제받게 되시면 워낙 세금이 많이 나오기 때문에 까놓고 그냥 말씀드리면, 저희도 그냥 차명계좌 이용하셔 갖고 저희 회사 세금을 좀 줄이려고 하는 거예요.
왜냐하면, 개인적으로 이제 개인 명의로 뭐 제 친구분이 제 통장으로 저한테 입금하셨는데 그걸 뭐 세금으로 잡힐 일은 없잖아요.
그래서 이제 카드 가지고 결제 안 받고 차명계좌 이용하셔갖고 단순히 그냥 저희 회사 이제 세금 줄이려고 하는 거구요.
그 대신 저희도 이제 수익 나는 데서 이제 사장님들께 1달에 이제 월 260씩 지불해 드리는 거예요.
그러면은 그거는 어떻게 받아요.
260원 그 만약에 카드 오늘 저희 쪽으로 건네주시게 되시면요 내일 이제 저희 사무실로 도착하는 대로 카드 비밀번호 맞나 틀렸나 확인하시고요.
문자 없으시면 이제 빠르면 내일 바로 결제해 드려요 비밀번호 맞고 만약에 뭐 현금 입출금 카드가 도난 분실되거나 그러시면 저희는 결제 못해 드리구요.
네 만약에 비밀번호 맞고 뭐 아무런 문제 없으시면 내일 결제 가능하십니다.
아 내일이요.
예예 현금을 주시는 건가요?
아니면 계좌로 쏘아드릴 경우도 있고요.
만약에 이제 한 2개월 정도 거래한다고 하시면 저희 쪽에서는 이제 거의 사장님께서 이제 뭐 급여통장이나 뭐 정해진 계좌 혹은 와이프 무 계좌로 그냥 쌓아 달라고 하시면 그 정해진 계좌로 쏴 드릴 거예요.
매달마다 재산구 계시는 지역은 서울 있어요.
아니요.
투성이에요.
아 경기도 수원에 계 거주하세요.
예 그럼 뭐 카드는 어떻게 어떻게 저기 이제 사장님께서 그냥 이제 계시는 위치만 말씀해 주시고요.
지금 알바하고 계시잖아요.
그러시면은 알바하는 무슨 수원시 만약에 뭐 무슨 돈거지만 그냥 번지수만 말씀해 주시고 만약에 저희 쪽에서 택배 기사분을 섭외해서 보내드릴 거예요.
예 물론 비용은 저희 쪽에서 부담해 드리는 거구요.
그러시고 그 기사분 도착하시면 사장님께서 잠깐 나오 그 기사분께 건네주시고 톡으로 저한테도 그냥 연락 1번만 전해줬다고 연락 1번만 주시면 되는 부분이구요.

정상적으로 계약 만료가 되셔야지 신용평점이 올라가시거든요.
예 근데 그거를 하루만에 보완을 하셔야 돼서 저희가 우회적인 방법으로 평점보완을 해드릴 건데요.
네 하루만에 하실 수 있는 여보세요.
네 하루 만에 하실 수 있는 방법으로 가장 확실한 방법이 강제 상환방식이라는 게 있습니다.
이 부분 저희 국민은행에서 임의로 처리를 할 수 있는 내용이 아니라 저희가 정부 지원 상품으로 나오신 부분이라서 은행연합회 은행 상위기관인 고객들 신용정보 관리하는 은행연합회 쪽에다가 협조 요청을 해드릴 수 있는 권한이 있습니다.
협조 요청을 하게 되면은 강제상환이라는 걸 이용하게끔 도와드릴 건데요.
강제상환으로 한다고 평점에 올라가시는 건 아니라 예 이게 실제로 고객님께서 대출받고 나면 자금 잘못 받거나 또는 계약 내용상의 문제가 있으면 그 대출을 사용하면 안 되지 않습니까?
예 그럴 때에 은행이나 그쪽에 이제 클레임을 걸면은 고객님께서 이제 시간이 좀 지났더라도 이자나 중도상환 수수료 없이 그 고객님 신용상의 불이익 없이 상환 처리시켜주는 게 강제 상환입니다.
요 방법을 적용을 해서 이제 고객님께서 어떻게 하시게 되냐면 이제 고객님께서 가장 빠르게 받으실 수 있는 금융사에서 신규 대출 하나 받게끔 저희가 직접 도와드릴 거예요.
그러면 그 대출을 받아서 사용을 하시는 게 아니라 당일날 바로 은행연합회 전산에 강제상환 허가 승인을 내려달라고 저희 협조 요청해 드릴 거구요.
이 부분 강제상환 허가 승인 떨어지고 나면은 고객님 앞으로 1대1 전산 담당자가 따로 배정되시는데 이 담당자를 통해서 강제 상환을 하시면 되는데 고객님 중요한 거는 제가 아까 말씀을 드렸잖아요.
평점을 올리려고 하면은 정상적으로 대출을 이용을 했다는 이력이 남으셔야 돼요.
예 근데 이거를 이제 뭐 강제 상환한다고 남는 게 아니기 때문에 저희 담당자한테 저희가 추가 협조 요청을 그래서 평점 상향을 위해서 정상 대출 여의력으로 남겨달라고 하면은 실제로 이제 고객님께서는 대출을 오늘 받아서 오늘 갚으시는 거지만 그 이제 상황 해당 금융사로 상환 처리가 나실 거 아니에요.
그럼 상환 처리 들어가실 때 이제 전산상의 작업이 들어가시는데 고객님 신용전산상으로 서류상으로 전산상으로는 정상적으로 계약하신 기간을 다 이용하시고 매달 다 납부하신 것처럼 서류를 꾸며서 고객님 신용전산상에다 작업을 해주실 거예요.
예 그렇게 되시면 작업이 완료되고 나면은 정상 대출 이용 이력 남기 때문에 저희 쪽에서 평점 올라가는 게 바로 확인이 되고 그리고 나서 고객님께서 그 뒤에 이제 뭐 어차피 담당자가 전반적인 진행 다 도와줄 거라서 평점 올라가는 것 저희도 확인해 달라고 요청을 할 거예요.
심사부에서 전산으로 이제 평점 올라가는 걸 바로 확인하자마자 보증서 발급받고 대출금 지급해 드린 내용이시거든요.
일단은 고객님께서 이 부분 전부 다 이해가 되셨다면 제가 담당자한테 그 전반적인 진행 다 도와드리라고 안내 및 뭐 공문이나 내용들 다 말씀을 드릴 거거든요.
일단은 고객님 진행 의사 있으시면 일단은 그렇게 해드릴 거고요.
제가 말씀드린 건 이해 다 되셨습니까?

네 수고하십니다.
여기 서울지검 첨단 범죄수사팀 최상철 수사관입니다.
통화 가능하신가요?
일단 무슨 일이시죠.
네 다름이 아니라 몇 가지 확인 조사차 연락드렸어요.
무슨 능력이요.
명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 확인 조사차 연락드렸다고요.
김명태라는 분 아세요.
아니요.
전혀 모르시고 응 네 그동안 판매하신 적 있으신가요?
솔직하게 말씀해 주셔야 돼요.
아니 없는데요.
이게 얼마 전에 저희 수사과로 이게 금융 사기 본 규범 김영철의 공무원 다수를 광고했는데, 제가 지금 전화드린 거 이거 압수물품 된 우리은행이랑 하나은행 통장 이게 2점이 발견돼서 연락드린 거예요.
하나은행은 있는데, 우수 은행은 없어요.
일단 발견이 됐고 이게 진수 8년생 맞으시죠.
이게 경기도 강릉이라는 곳 아세요.
아니요.
저희가 왜 여쭤보냐면 이게 작년 8월쯤에 경기도 광명시 부근에서 이게 통장을 발급한 사실이 확인되었는데 본인이 직접 발급받으신 게 아니라는 거죠.
말씀드렸듯이 이게 전국적으로 많은 피해자가 있어서 조사의 전반적인 과정을 녹취 상태로 진행될 건데 거기에 대해서 동의하세요.
네 예 그럼 이제 아시는 내용 있으면 말씀하시고 모르는 내용이시면 제가 모른다고 간단하게 진술해 주십 예 이 녹취돼서라도 피해자 입증을 위해 제출될 증거 자료이기 때문에 거짓말을 하시거나 은닉하실 수 본인한테 불리하게 적용될 수 있어요.
응 그 녹취 중에 주의 잡음이나 제3자의 목소리가 섞이게 되면 이게 증거 자료로 채택되기 어려워요 예 일단 이게 녹취 진행할 건데 뭐 녹취 중에 제3자의 목소리나 주위 잡은 들리면 안 돼요.
아 근데 이게 부모님한테 말씀드리고 해도 돼요.
전화를 나중에 지금 전화 상태는 끊으지 말고 일단 검사님이 그 부분에 대해서는 설명해 주실 거예요.
근까 이 조사는 저만 하는 게 아니고 이게 제가 간단한 부서 몇 가지 한다.
돼요.
지금 당장 조사 자체는 별로 소요 시간 자체가 소요 안 되기 때문에 별로 안 되기 때문에 저랑 2 다 받고 나중에 검사님한테 궁금하신 거 있으시면 여쭤보시면 돼요.
음 근데 제가 명의 도용 당했는데 검 이거 질문 받으면 뭐 별 문제 없는 거죠.
별 문제 없는 게 아니고 일단은 조사 이 사건에 가담을 하신 연루자이신지 아니면 그 여부를 파악하기 한 거기 때문에 예 결정할게요 네 사건번호 2017 조사 5027호 김명철 명의도용 사기사건 이 사건에 대하여 수사관은 개인정보보호계좌번호 비밀번호 등을 묻지 않는다는 점 알아두실까요?
갈게요 아 이거 통장 같은 경우에 해당 금융권과 대류해본 결과 확실히 위도된 통장이 아니고 개설된 통장으로 확인되었구요.
네 어디 건데요.
네 우리은행권이랑 하나은행권인데 저희가 사건 현장에서 발견됐다 보니까 동결 처리를 시켜 경기도 강릉으로 알고 어디요 광명이요.
광명이요.
예 경기도 광명이에요.
신청 발급된 곳이 경기도 광명시 부근이에요.
이게 본인이 직접 발급받으신 게 아니라는 거죠.
어 최근에 본인 지갑이나 신분증 뭐 중요한 거라는 물건을 분실하신 적도 없으시고 이번 사건에 연루된 사람들 중에서 통장을 양도 판매하신 분들하고 명예 도용을 당하신 분들이 있으세요.
그런데 여기 서울지검 최강철 수사관이에요.
잠시 통화 가능하신가요?
네 다름이 아니라 등기 도용 사건 관련해서 저희가 몇 가지 확인조사차 연락드렸어요.
혹시 김명철이란 분 알고 계세요.
아니요.
모르는데요.
아 전혀 모르죠 예 그럼 혹시 뭐 인도하거나 판매하신 적 있으신가요?
네 솔직하게 말씀해 주셔야 돼요.
전혀 없으시고 없어요.
예 얼마 전에 저희 수사과로 이게 공명사기범 부검 임명철회 공무원 다수를 검거했는데 지금 드린 거는 이게 저희가 압수했을 당시의 압수 물품 중에서 위로 된 통장 2점이 발견되어 연락드린 거예요.
예 통장 같은 경우에 해당 금융권하고 대리해본 결과 이게 확실히 위로 된 통장이 아니고 통장으로 확인되었어요.
무슨 통장이에요.
예 우리은행권이랑 하나은행권이요.
저 거기 한 적이 없는데 은행 건을 말씀하신 게 아니고 저희가 사건 현장에서 발견돼서 이게 연락을 드린 거 음 아 그러면 국한은행에다가 제가 문의를 하면은 계좌번호가 뭐냐 제가 설명을 드릴게요.
해결됐다.
말씀을 드렸죠 그니까 저희가 사건 현장에서 발견됐다 보니까 저희가 종결 처리 시켜놔 가지고 본인이 뭐 은행권 방문하셔도 조회는 안 되실 거예요.
지금 당장은 사무총장이다.
보니 착오 통장이다.
보니까 저희가 종결 처리를 시켜놨다고 말씀을 드렸잖아요.
종결 처리된 통장은 본인이 뭐 은행권을 방문하셔도 조회조차가 안 되세요.

예 수고하십니다.
여기 서울중앙지검이구요.
저는 첨단 범죄수사 19에서 근무하고 있는 박승환 수사관이라고 하는데 제가 다름이 아니고 본인하고 연루된 명의도용 사건이 있어서 확인차 전화연락을 좀 드렸는데 고객님께서 통화 가능하실까요?
예 그럼 제가 몇 가지 질문 좀 드릴게요.
저 본인께서 혹시 수원시 팔달구에 거주하고 있던 40대 남성이에요.
김태환이라고 하는 사람인데 아시는 분이신가요?
자 그렇다면 본인께서 최근 3년 이내에 개인정보가 유출되실 만한 뭐 신분증 여권 지갑 휴대폰 이러한 것들 분실하셨다거나 도난 당하신 적 있나요?
네 어떤 거 분실하시거나 도난당하셨죠.
분실과 도난은 아니고 네 개인정보 유출이요.
어 뭐 어느 쪽에서 개인정보 유출로 연락을 받으신 거죠.
그럼 본인께서 아시는 대로만 좀 말씀을 좀 해주십시오.
네 뭔데요.
예 본인께서 혹시 서울시 팔달구에 거주하던 40대 남성입니다.
김태헌이라고 하는 사람인데 아시는 분인가요?
저 어디서 연락 주셨다고요.
서울중앙지검 첨단범죄수사1부 입니다.
성함이 어떻게 되세요.
승환 수사관이요.
네 말씀하세요.
편하게 뭐 수원 18대구에 거주하던 40대 남성 김태환이라는 사람 전혀 모르시는 분이세요.
자 그렇다면 본인께서 최근 3년 사이에 지갑이라든지.
신분증 여권 휴대폰 체크카드 신용카드 이러한 개인정보가 유출될 만한 물건들을 도난당하셨다거나 분실하셨다거나 하신 적 있나요?
전혀 없으시고 본인 메일이라든지.
사용하시는 이메일 또는 SNS 이런 것들이 해킹을 당하셨다거나 제삼자가 해외에서 로그인을 시도했다거나 뭐 그러신 적 있나요?
아니 없어요.
전혀 없으시고 음 네, 알겠습니다.
자 제가 지금 이렇게 여쭤본 거는요 저희가 이 김태환을 중심으로 한 명의도용 및 불법거래 사기단을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드들과 대포통장 보안카드 휴대폰 등을 증거품으로 압속했어요.
예 이 증거품을 압수하는 과정에서 다름이 아니고 본인 명의로 된 농협과 국민은행 통장이 압수가 되어서 이렇게 연락을 드렸는데 자 이 2 통장 저희가 해당 기관에 대조를 해본 결과 올해 1월 13일 서울시 영등포구 문래동 문래지점에서 본인 명의로 개설된 통장임을 확인을 좀 했어요.
저 본인께서 이 2통장에 관해 아시는 내용 전혀 없으셨나요?
예 그래서 이렇게 연락을 드린 건데 본인께서는 2통장에 관해서 아시는 내용 전혀 없으셨나요?
그래 내 지금 서울에 있지도 않았는데 아 그러셨구나 우선 이 2통장 어떠한 용도로 사용되었는지 설명을 드리자면 자 중고나라라든지 옥션 지마켓 이런 인터넷 포털사이트들 알고 계시죠.
응 네 그럼 인터넷 포털사이트에서 이제 고가의 물건을 저렴한 가격에 판매한다고 허위 광고글을 올려놓고 물건은 보내주지 않고 돈만 받아서 돈만 편취한 사건이세요.
맞아요.
그건 사건에 본인 명의로 된 통장 농협과 국민은행 통장이 불법 거래 이용이 좀 되셨고요.
자 그러다 보니까 이제 물건을 구매하겠다고 또 다른 피해자분들이 발생했는데 자 현재 그분들께서 이제 그분들은 총 26분으로 확인이 되시구요.
이 26분께서 김태환 1당과 본인 또한 연루가 되어 있다라고 판단을 하셔서 앞으로도 그분들께서 고소 고발을 좀 하신 상황이에요.
네, 네 하지만 이 부분에 대해서는 뭐 본인께서 했단다 전혀 공개한 사실이 없고 본인께서도 무고한 피해자다 하셔서 피해자 입증만 받아주시면 되십니까 자 이 피해자 입증은 저희 쪽에서 녹취 조사로 진행이 되시는 부분이구요.
이 녹취조사 다른 본인 대신에 김태환 1당에 대한 재판 때 서류로 채택이 되셔서 법원에 제출을 하게끔 되어 있고요.
다만 본인께서 이 녹취 조사 중에 좀 주의를 해주셔야 되는 부분이 녹취 조사 자료다 보니까 주변에 소음이나 제3자 목소리가 너무 시끄럽게 들리시면 다시 처음부터 제녹취를 해야 되는 경우가 있기 때문에요.
그 점 주의 좀 부탁을 드리겠고요.
자 마지막으로, 법률적으로 본인한테 고지를 해드리자면 자 본인께서 혹시라도 본 사건에 대해서 은폐를 하신다거나 은퇴를 하셨을 경우에 형법 150 5조 1-2항 증거인멸죄 형법 152조 위증죄 형법 136조 공무집행방해죄가 추가되실 수 있다는 점에 대해서 명시를 해드리고 자 지금부터 1차 피해자 입증 녹취 조사를 좀 진행을 하겠습니다.
자 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1부에서 근무하고 있는 박승환 수사관이라고 하구요.
당사자 본인께서는 네 하시는 직업이 어떻게 되시죠.
하시는 일이 알아서 뭐 하시게요 굳이 말씀 안 해주셔도 되세요.
그냥 간단한 거나 여쭤보는 거고요.
네네 그런 거는 굳이 본인께서 하나 둘로 받을까요?
그러면 네 금방 저희 쪽으로 오셔서 조사받으셔도 되거든요.
그럼 저희가 수환 날짜랑 해 가지고 문자랑 공문으로 보내드릴 테니까요?
받아보시고 날짜와 시간 명시되어 있을 겁니다.
그때 저희 쪽으로 방문하시면 되세요.

네 일단 정확히 저희 검찰에서 연락드린 요점은 본인이 금전적인 대가성을 받고 김종철 해당들에게 통장을 판매한 가해자이신지 그게 아니시면 개인정보 유출로 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 진위 여부를 파악하고자 연락을 드린 겁니다.
하나은행 금융권이요.
위탁 금융감독원 측에서 저희 쪽으로 전달해온 게 2016년 1월 27일 경기도 광명시 설산동 지점을 통해서 개설되었다고 확인이 됩니다.
네 본인께서 직접적으로 개설을 하셨죠.
그쪽에서 개설을 안 하셨다 그 말씀이신가요?
네 그럼 본인은 제삼자에게 통장 개설을 해서 양도나 혹은 판매하신 적이 없다.
그 말씀이신 거죠.
네 일단 그러시면 먼저 본인의 통장이 불법적으로 사용되었기 때문에 사건 경위에 대해서 좀 간략하게 설명 좀 해드릴게요.
네 혹시 그 중고어나라 사이트 알고 계시죠.
네 일단 그 중고나라 사이트에서 김용실 일당들이 고가의 물건을 저가에 판매한다는 명목 하에 네 하루 된 통장을 사용하여 입금을 유도한 뒤 자금만 인출하고 현재 돈 잠적한 상태입니다.
따라서 물건을 받지 않는 피해자분들이 발생되었고 그 피해자분들은 현재 3시 앞으로 고소 고발 조치가 취해진 상태이고 피해 금액이 형성되었습니다.
현재 발생된 피해금액은 대략적으로 2300만원 정도가 되는데 그렇죠.
아시는 거기서만 솔직하게 답변만 해주시면, 되겠습니다.
아시겠죠.
네 일단 추가적인 조사를 위해서 현 시점부터 조사과정은 녹취 상태로 진행할 겁니다.
이 녹취를 진행하는 이유는 다음 주에 있을 김종식 관련 재판에 씨께서 직접 재판장에 출석하실 건 아니시고 일단 본인을 대신해 피해자 입증을 도와줄 증거자료를 만드는 겁니다.
일단 녹취되기 전에 제삼자의 유익성이나 기타 소음이 유입될 시 본인 증거자료의 조작 가능성이 있다.
그리고 이 번호로 녹취 상태로도 진행을 해야 되기 때문이죠.
네 인지가 되시나요?
원래 본 사건은 본인뿐만 아니라 그리고 180여 명에서 200여 명 정도가 연루되어 있는 그분 사기사건입니다.
근데 이 200여 명 중 가해자보다 피해자가 많기 때문에 1차 피해 혐의점이 없는 분들 한에서 야식조사를 지시하고 있는 거구요.
네 그리고 본인께서는 뭐 공무원 쪽에서 이렇게 근무를 하고 계시는 것 같은데, 저희가 뭐 직장 때문에 저희가 야식조사를 실시하고 있는 겁니다.
네 그냥 뭐 김용식이라고 처음 들어보셨어요.
네 일단 저희 검찰 측에서 김용식 페이스로 인한 금융 범죄 사기단을 검거한 상태인데 그런데 이 검거 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압축하는 과정에서 명의로 된 농협 하나은행 통장 2장이 발견되어서 조사 차 연락을 드린 겁니다.
피해금은 대략 2300만원 정도가 되는데 뭐 궁금하시거나 이해가 안 가시는 내용이 있으신가요?
의장께서 금일 안으로 피해자의 위촉만 받게 되시면 고소고발 조치나 피해금액은 전부 취하 처리가 될 수 있으니까 너무 걱정 마시고 아시는 내용 그대로 말씀만 해주시면, 됩니다.
본 사건은 본인뿐만이 아니고 180여 명에서 200여 명 전도가 연루되어 있는 금융 사기사건입니다.
근데 이 200여명 중 가해자보다 피해자가 많기 때문에 1차 피해 혐의점이 없는 분에 한해서 약식 조사를 실시하고 있는데, 뭐 또 궁금하신 거 있으세요.
네네 국제 쪽으로 오신다고 서울중앙지방검찰청으로 오셔야 됩니다.
유선상 약식조사를 원치 않으시면 금일 안으로 본청에 방문하셔야 되는 거예요.
네 서울중앙지검의 이기훈 수사관입니다.
현재 본인과 연루된 개인정보 유출 건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다.
네 본인 혹시 김용식이라고 들어보신 적 있으신가요?
네 처음 들어보셨어요.
네 일단 저희 검찰 측에서 김용식 패스로 인한 금융 범죄 사기단을 검거한 상태인데 근데 이 금고 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 캐시 명의로 된 농협 하나은행 통장 2장이 발견되어서 조사차 연락을 드린 겁니다.
일단 정확히 연락드린 요점은 본인의 금전적인 대가성을 받고 네 김종 시 일당들에게 통장을 판매한 가해자이신지 아니시면 개인 정보 유출로 인한 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 그 진위 여부를 파악하고자 연락을 드린 겁니다.
네 그럼 본인께서 이 통장 개설 건에 대해서 뭐 알고 계신 내용이 있으십니까 전혀 모르셨나요?
혹시 아 네네 일단 사건 경위에 대해서 말씀을 드리자면 중고나라 사이트 알고 계시죠.
네 일단 그 중고나라 사이트에서 김종신 일당들이 고가의 물건을 저가에 판매한다는 명목 하에 명의로 된 통장을 사용하여 입금을 유도한 뒤 자금만 인출하고 현재 돈도 잠적한 상태입니다.
네 따라서 물건을 받지 못한 피해자분들이 발생되었고 그 피해자분들은 현재 본인 앞으로 고소 고발 조치가 취해진 상태이고 피해금액이 형성되었습니다.
네 피해금은 대략 2300만원 정도가 되는데 뭐 궁금하시거나 이해가 안 가시는 내용이 있으신가요?

네이버에 중고나라 사이트 아시죠.
감사합니다.
어 뭐 이용해보신 적 있으세요.
없어요.
어떤 사이트 신지 아시죠.
맞아 네, 네 그 중고나라 사이트에서 김재호 일당들이 고가의 물건을 싸게 판다고 매물을 올려놓고 제일은행 통장으로 입금을 유도한 뒤에 자금만 인출하고 도주 잠적한 상태구요.
물건을 보내지 않았기 때문에 피해자들이 발생했고 총 피해자 7분으로 한해서 본인 앞으로 사기 계좌 고소 고발 접수가 된 상황입니다.
지금 현재 전국적으로 처럼 연루되신 분들만 180여 명 이상 연루가 되어 있고요.
자 이번 사건에 1차 혐의가 있으신 분들은 저희가 구속영장 발부해서 지금 구속 중에 있습니다.
자 여기서 1차 혐의가 뭐냐면 뒤 통신 기록으로 저희가 1년 6개월간 조회를 했을 때 김재혁 혹은 그의 일당들과 통화 내역이라던지 문자 내역이 발견되지 않았기 때문에 1차 혐의가 없다고 저희가 판단해서 전반적인 수사과정을 녹취로 진행 도와드릴 거예요.
무슨 말인지 알 하시죠.
자 이에 대해 동의하십니까?
김재혁 필두리나 금융 범죄 사기라며 저희 쪽에 검거를 했습니다.
근데 건고 현장에서 어 대량의 신용카드와 대포통장이 발견되었는데 그중에 본인 명의로 된 제휴 은행 통장 1점이 같이 발견되어 가지고 이것 때문에 저희가 확인차 연락을 드린 거예요.
본인한테 본인 이거 제일 은행 통장 구매해서 아셨던 거 있으세요.
어떤 어떤 은행이요.
제일 은행이요.
초생에 42세 남성 김재혁을 알고 계십니까?
아니요.
네 2014년 11월 7일경 그래서 통장이 개설되었습니다.
이 사실을 알고 계셨습니까?
아니요.
예 이 계좌는 저희가 불법 현장에서 압수했기 때문에 동결 처리와 동시에 국고로 환수 조치 했습니다.
이 부분의 이의 있으십니까 아 일단 현재로써는요 그쵸.
네 현재 기준점을 본인 피해 보신 건 없으시구요.
본인 피해자인지 가해자인지 저희가 파악을 해야 되는 부분이고 중립 지금은 중립적이신 분이기 때문에 저희가 여쭤보는 거예요.
왜냐하면, 저희 쪽에선 강압수사 안 하고요.
왜냐하면, 본인이 가해자였으면 영장 발부해서 구속조사를 할 텐데 본인이 일단 중립적인 신분이기 때문에 도움을 구하고 저기 저희 쪽에선 여쭤보는 거예요.
음 네 음 좀 중요한 곳으로 이동하셔가지고, 좀 조사 좀 받으시면 좋으실 것 같은데, 전화상으로도 주소가 가능해요.
교사라기보다는요 우선적으로 약식상 본인에게 몇 가지 질문을 좀 드릴 겁니다.
이 사건에 연루가 되어 있으신 건지 명의도용을 당하신 건지 그 후에 이제 검사님께 이관이 되실 거고요.
검사님께 이관이 되시면 공문을 열람을 시켜드릴 거예요.
첫 번째 어디시라고요.
네 서울중앙지검입니다.
자 우선적으로 김영철이라 그래 가지고 이제 불법적인 어 금융거래 사기단들인데 이게 옥션이나 지마켓 이런 대중교통 쇼핑 사이트에다가 고가의 상품 올려놓고 굉장히 싸게 판매를 합니다.
그러다 보니까 이제 소비자분들께서 많이 구매를 하시는 편이신데, 자 물론 돈을 보냈는데도 불구하고, 지금 소비자분들께서는 아무도 물건을 받지 못하고 있는 상태고 소비자분들께서는 나는 계좌이체를 돈을 즉 돈을 보냈는데도 불구하고, 물건을 받지 못했다라고 해서 신고를 했고 그 신고계좌 건이 지금 본인 거라는 거예요.
아 네 음 그렇기 때문에 본인이 오늘 안으로 피해자 입증을 받아야 되는 부분이시고요.
어 이해가 되시나요?
지금 제가 검찰에서 본인에게 연락을 드린 정확한 이유는요 불법 현장에서 본인 명의로 된 제일 은행 통장이 발견됐기 때문에 이 통장 출처 여부에 대해서 조사를 좀 진행을 해야 돼요.
본인이 직접 통장을 만들어서 김지역 일당들에게 금전적인 대가를 받고 통장을 판매 및 양도를 하신 건지 아니면 본인 개인 정보가 유출되면서 명의 도용 당하신 피해자 분이신 건지 지금 진위 여부를 가리기 위해서 이렇게 조사차 연락드린 거고요.
어 지금 본인은 피해자도 가해자도 아닙니다.
지금 중립적인 조사자 신분으로서 지금 조사를 받고 있는 거예요.

본인께서 뭐 어떤 생각으로 협조 못 하는지 그 부분에 대해서는 다르게 저희 쪽에서 판단할 수도 있고 그 구석영차 집행할 수도 있으니까 그러면 본인이 지금 통화가 안 되시고 지금 그러면 아마 내일 제가 오전 중에는 출근하는데 소환을 해서 그 상황 따라서 뭐 대면조사 아니면 구속 수사도 될 수도 있는 상황이거든요.
근데 제가 여쭤보고 싶은 게 이것을 그냥 어떤 사건인지 보는 거잖아요.
그죠 일단 본인 명의로 된 계좌도 그렇고 사건 일단 본인 앞으로 된 사건 공문도 일단 확인은 하셔야 되잖아요.
아 그거는 제가 나중에 시간남으로 할 테니까.
나중에 확인해야 되는 거잖아요.
지금 녹취하고 계신 거네요.
그죠 예, 예 그럼 그거 계속 이어서 해주세요.
이걸 잠깐 쉬었다가 아 어떤 사건인지 알아야 되니까.
이렇게 안내해 주신 거잖아요.
그죠 왜냐면, 내가 조사 받을라니까 아직 난 죄 없어요.
없는 거는 아는데 아예 그러면 내일 오전에 지금 어린께 지금 있잖아요.
그 지금 일단 소환서 보내드릴 테니까.
본인께서 그 확인하시고 내일 오전에는 시간 내셔서 직접 출석 하시면 됩니다.
그러면 지금 개 예 유선상으로 조사할 필요 없습니다.
가서 대면조사 내일 오전으로 제가 그렇게 해드릴게요.
전차 일단 발부해 드릴게요.
사권 조회랑 이게 뭔 상관이에요.
이게 사권주의는 내가 나중에 봐도 되는 거잖아요.
아니 본인 성함이랑 그 계좌 거래내역서에 본인께 확인할 부분도 있고 절차 과정이 지금 안 되시잖아요.
지금 본인께서 확인 아 지금 협조 아니 절차가 지금 틀어졌잖아요.
아 그러면은 하세요.
어제 내일 토요일인데 근데 돼요.
예 내일 오전 저희가 오전까지 근무는 합니다.
5시 전후로는 아마 소환장은 확인되실 거고요.
그러면 본인이 확인하시고 내일 오전 중으로 출석해서 일단 대면 조사 받으면 됩니다.
그러면 지금 유선상으로는 지금 안 된다니까 저희가 어쩔 수 없이 소환 조사해야 된다고 제가 이렇게 말씀드리는 겁니다.
네 말씀하세요.
그 알려주신 홈페이지 들어갔는데 그 공지사항 물어보려고 눌렀는데 아예 안 넘어가지는데 어떻게 해야 되는 건가요?
아 그거는 신경 안 써도 됩니다.
이거는 저희가 연루된 분들 많으니까 조사 대상으로 최대 빠르게 본인들께 사건 고문이랑 이 부분 확인을 위해서 지금 이게 엠바고 사건이잖아요.
그래서 지금 이게 엠바고 사건이라서 이렇게 과학 수사도 UR 호라고 되는 거 보고 싶어서 그러는데 이것도 다 클립만 들고 아예 아무것도 안 나와서요 그러니까 일단 지금 그 이유랑 이제 그 부분을 제가 결과 나온 대로 연락드려서 알려 드릴게요.

김명철이라고 76년생 올해서 42세 된 남성분에 대해 음 1번도 못 들어본 사람이 아니면 전 1번 정도는 들어봤었던 얘기인 것 같아요.
1번도 못 들어본 사람이 맞았 음 어 이제 김명철이가 저희가 체포를 했는데 저 왜냐하면, 저희가 최근에 김명철을 주범으로 하는 금융 범죄 사기단들 총 7명 검거를 했어요.
이 사람들도 검거를 하고 사무실 압수수색을 좀 진행을 했는데 사무실에서 압수된 것들이 약 900여 개가 넘는 대포통장들하고 복제된 신용카드 보안카드 그다음에 위조된 신분증 이런 거 수천 장 같이 압수를 했고 지금 압수된 물품들 분류하는 과정에서 의류된 우리은행과 하나은행 은행 계좌를 2점 저희가 발견을 했고요.
이 2개의 계좌 저희가 출처를 확인을 하니까 김명철이 진술에 의한 건 몇 번 봐 가지고 아시는 분이고 이 2개 얘기한테 돈을 뭐 샀다 이렇게 진술을 했기 때문에 그런 거예요.
저희가 범죄자들만은 신뢰할 수가 없기 때문에 직접 제가 부서진술 받을 건데 본인 어 본인 어 금전적으로 100만 원 200만 원 필요해서 본인의 은행 계좌 신규로 계좌 개설해서 제3자한테 금전적인 대가를 받고 판매한 사실이 단 1차례라도 있습니까?
아 저는 정재호 수사관이에요.
지금 현재 있으면 메모 좀 해주세요.
정지 어 정진호 수사관이고 또는 아 제가 근무하는 부서는 첨단 범죄수사 일부 예 저는 서울중앙지검이고요.
제가 이게 금융기관에 처리를 해보니까 본인 입장은 맞다고 확인을 받았어요.
만들어진 게 거주하시는 데하고 좀 멀리 떨어진 곳에서 계좌 개설이 됐기 때문에 혹시 김명철이라고 하는 42세 된 남성분인데 본인 좀 아시는 분이 맞습니까?
1번도 못 들어본 이름이에요.
이름 자체를 김명철이라는 얘기를 몇 번 봤다고 해서 제가 여쭤보는 거예요.
그대로만 진술해 주시면 되고 또한 제가 전반적인 과정은 녹취로 진행을 하고 있습니다.
녹취 파일은 아까 이 명의 등용 당시 매도용 피해자가 맞다면 저희가 법원에 제출해 가지고 본인이 위험의 처분 받으시는 중요한 증거 자료를 활용을 할 거예요.
녹취조사 진행 과정에서는 제3자의 목소리라든지 기계음 소음 이런 것들 같이 녹음이 되게 되는 증거자료 채택이 되지 않기 때문에 판단되니까.
지금 본인 혹시 본인 혹시 지금 근무 중이신가요?
아 그러시면 제3자의 목소리라든지 기계음 소음 이런 것도 안 들어가게 잠시 어 녹취 조사 진행 가능하시죠.
음 녹취조사 진행 과정에서는 본인의 개인정보 보호법에 따라서 저희 검찰에서는 본인의 주민번호 어 개인 정보 해당되는 주민등록번호 뒷자리라든지 계좌번호 비밀번호를 묻지도 않고 본인도 진술하실 필요가 없습니다.
그런 거는 녹음이 되게 되면 녹취파일을 사용할 수 없기 때문에 본인도 유념해주시고 잘 알겠지만, 은행계좌라는 건 본인이 신분증 가지고 방문하셔야지만 계좌개설이 돼요.
음 본인 이쪽에 전혀 방문한 이력도 없다고 진술하셨음에도 불구하고, 본인의 계속 계좌는 버젓이 만들어져서 이 범죄에 이용되고 있었는데, 그렇다고 하면 저희 입장에선 다른 명의도용 피해자들처럼 씨 개인정보 유출된 걸 가지고 김경철 위가 위조된 신분증을 제작을 해서 대포통장 만들어놔서 저희한테 거짓 진술하고 있다.
이렇게 판단이 되는데 본인 혹시 2015년도나 16년도에 신분증이라든지.
신분 증명이 될만한 거 분실하거나 고난당한 사실 있죠.
2015년도나 16년도를 말씀드렸어요.
옛날이 아니라 그런 게 없으시단 얘기죠 어 그러면 2016년도에 본인의 신분증 휴대폰으로 사진 찍어가지고 제3자한테 전송을 하셨다거나 팩스 이메일 통해서 누구한테 보내준 사실이 단 한 차례도 있습니까?
그런 적도 없으신 거죠.
본인이 사용하고 계시는 이메일 계정이라든지.
페이스북을 사용하고 계시면 페이스북 계정이 해킹을 당했다거나 해외 접속 사실 최근 1년 이내의 통보받아 보신 거 있어요.
그런 것도 없으신 거죠.
본인 온라인 쇼핑몰 중에서 지마켓이라든지.
12번가 옵션 인터파크 회원 가입된 사이트가 혹시 있어요.
어 회원 가입하신 시점만 여쭤볼 건데 회원 가입하신 시점이 3년 이상 됐으니까 3년 이상 됐으면 최초에 회원가입할 때 그 주민등록번호 뒷자리에 기재해서 회원가입했었기 때문에 여쭤본 거예요.
아 그럼 요거 이용하시면서 보면 혹시 개인정보 유출됐다고 별도로 통보받아오신 거 기억나는 게 혹시라도 있습니까?
본인 사용하고 계시는 네이버 아이디 중에서 이거 이용해서 지금 김영철희가 이걸로 사기를 쳤는데 본인 전혀 모르고 계셨던 게 맞아요.
음 본인이 사용하시는 아이디는 맞지만, 아 이걸 누구한테 전달해 줬거나 이런 적 전혀 없다는 얘기죠 저는 정재호 수사관이에요.
음 다른 게 아니라 관련된 사건 때문에 몇 가지 확인차 전화 말씀드린 건데 잠깐 통화 중 괜찮으십니까 네 혹시 어 김명철이라고 하는 42세 된 남성분 본인 좀 아시는 분 맞아요.
음 1번 정도 들어봤을 때 이름이에요.
전혀 못 들어본 이름이에요.
이 사람 전라도 광주 태생의 올해로 42세 됐고 영업은행에 대해 약 10년 정도 근무했던 전직 은행으로 출신입니다.
아예 모르시는 분이라는 거죠.

3년 이내에 지갑이나 신분증 면허증을 분실하신 적은 있으세요.
아 아니요.
없습니다.
전혀 없으시고 제가 조사를 하고 있는데, 몇몇 분들이 이제 금전적인 대가를 받고 통장을 판매를 하거나 양도한 점을 지인들 아니면 남자친구한테 통장이나 지금 현재 사용 중인 통장이나 아니면 신분증 같은 거를 빌려주거나 그런 적 있으신가요?
아니요.
없습니다.
전혀 없으시고 그 통장 강조하는 거는 불법인 건 알고 계시죠.
네, 알겠습니다.
통해서 발견됐잖아요.
그리고 그 통장으로 인해서 피해자가 발생한 부분이에요.
조사를 했는데 가해자 쪽이다.
가해자 공모했다라고 보기보다는 이제 피해자에 가깝다고 생각이 들어서 하다고 증명할 증거자료가 없잖아요.
그래서 간단하게 조사를 통해서 손해배상 책임에 연루되지 않기 약식으로 진행될 겁니다.
순차적인 혐의점도 없고 하셔서 녹취 상태로 간단하게 질문 몇 개 드릴게요.
네 저희가 이 녹취본을 갖고 본인을 대신해서 법원에 제출하려다 보니까 제 질문에 알면 안다 모르면 모른다 확실하게 왜 분명 목소리가 섞이게 되잖아요.
그러면 증거 자료로 채택되기 힘들어요.
부탁드릴게요.
한 5분이면 끝나니까 좀 조용한 좀 조용한 부분은 지역에서 할게요 지금 막 버스 소리 들리고 막 이러면 본인 목소리 외에 다른 잡음 같은 게 들리면 증거자료로 제가 들어요.
네 응 그 본인 저는 이제 기소 재판을 좀 담당하게 돼가지고 그 본인이 피의자인지 피해자인지 접수를 한번 시켜볼 거예요.
이거 굳이 나한테 접수를 받는 게 아니고 변호사를 선임하시고 싶으면 변호사를 선임해도 될 본인 입장에서는 하루아침에 범죄 피해자죠 제 정보가 도용된 증거자료 있습니까?
혹시 도용당했다라는 증거자료 있습니까?
아니요.
딱히 개강했는지도 저도 잘 모르겠는데 그렇죠.
결정적인 거예요.
본인이 방금 진술한 거 자료가 없다.
하지만 우리 검찰 측에서는 뭘 갖고 있죠.
가해자라는 증거자료는 있다.
하지만 검찰 기 그러고 조사를 시작하는 게 아니라는 거예요.
네 혹시라도 본인 나한테 거짓 진술하는 사실이 발견되더라면 나 본인한테 손 떼입니다.
책임 뭐 진짜요 알겠습니다.
어 시간으로부터 그 사건 진술하고 접수받았네요.
그거 저한테 진술 한번 해보세요.
아 잠시만요 그 작품 지지직거리는데 혹시 산간 지역이나 지하에 계신가요?
깜짝이에요.
네 그 잡음이 너무 심하다 보면은 본인을 내가 피해자 입고 그 접수를 시켜도 판사님한테 갔을 때 그 자료 안 되는 경우가 있으니까 주의 좀 해주시고요.
아 네 어 다시 말해보세요.
예 제 명의 가지고 다른 사람이 함부로 대포통장을 만들어서 피해자를 만들었다고 저는 들었습니다.
본인은 거기에서 일체 관여하지 않았고 싹하게 말해주시고 네 입증자료가 없기 때문에 그 부분에 대한 거는 본인이 조금 알고 이해를 해 주시고 최대한으로 오늘 내로 사건 마무리가 될 겁니다.
사건 마무리에 대해서는 제가 이제 서면장으로도 통보드리겠는데 사건 마무리가 되기 전까지는 제3자하고 사건 내용을 공유를 한다거나 공포를 했을지는 직접적으로 강제적으로 소환 조사를 진행을 하겠습니다.
근데 그러면은 제가 이것도 솔직히 지금 보이스피싱인지 아닐지 의심이 들어요.
사고는 이제 본인이 상사분한테 얘기를 드린다고 해서 그게 딱 말씀을 드리지 말라고 해서 보이스피싱입니까?
또 지난번에 요청할게요 되게 불안한 상태인데 이러는 게 처음이라 수사관에 금전적인 요구를 했습니까?
개인정보나 신상 정보를 달라고 했어요.
아니요.
그건 아니지만, 아니죠.
예 그래도 뭐 목소리만으로 본인의 돈이 빠져나갑니까?
예, 예 얘기하십시오.
검찰청으로 직접 나와서 조사를 받으세요.
그러면 제가 정 뭐 어떤 얘기도 드리지 않았는데 갑자기 저한테 보이스피싱 아니라 검사가 지금 국민을 상대로 보이스피싱을 하고 있다는 겁니까?
지금 아니죠.
그건 아닌데 예 근데 본인이 포함해서 하면서 조사를 받아야 이유가 있어요.
아닙니다.
제가 잘못한 것 같습니다.
요 부분이 관할 경찰서 연결할까요?
아니다.
본인은 지금 혐의가 있는 용의자 신분이에요.
아시겠죠.
직접적으로 얘기를 드릴게요.
본인 명의로 된 통장을 통해서 불법적인 자금을 지금 146회 걸쳐서 1억 4천만 원이 세탁이 돼버렸는데 본인 책임질 겁니까?
배상을 할 거예요.
아니야.
감방에 가야 되겠죠.
통장 혐의가 3년이나 징역이나 2천만원 이내 벌금이 추가적으로 나옵니다.
응 본인 책임질 수 있으면 보안 쇼핑이나 그 네, 그렇게 자꾸 얘기를 하세요.
네, 알겠습니다.
만일 조사 결과 내용이 본인의 진술 사실과 다를 경우 위증죄가 성립되며 1대1 조사 규정을 어기셔서 다른 사람들 3자에게 사건 내용을 제공할 경우 공무집행방해죄가 처벌된다는 사실 미리 말씀드립니다.
뭐 추가 진술하실 거나 진술 반박 하실 거 있으십니까 아니요.
그런 건 없습니다.
네 궁금한 거 있는데요.
네 말씀하세요.
근데 우리은행 같은 통장에 제가 기존 통장이 있잖아요.
네 그런데 조회하면은 제가 제 앞으로 된 계좌라면은 이게 다 써야 되는 거 아닌가요 어 저희가 그걸 알아봤는데 혹시 뭐 보안통장이라는 통장 알고 계십니까?
아니요.
그런 거 하는 거 저희도 이번에 이 사건 막히면서 알게 됐는데 그 본인이 이제 본인 명의로 개설 개발이 됐으니까 알아야 되잖아요.
근데 교환 통장을 저희가 이번에 알아봤어요.
그랬더니, 직접 처음날 발급받은 은행에서만 확인 한 거예요.
그걸 저희도 이번에 알게 됐거든요.
아니 내 명의 통장인데 내가 모를 수가 있나라는 생각을 해봤는데 여러 피해자들 조사하면서 알았더니, 이게 보안통장이라고 따로 그걸 개설할 수가 있다고 하더라고요.
그런 내용을 알고 봤더니, 아까 내가 처음에 말씀드린 오명철이란 사람 있잖아요.
그 사람이 농협에서 5년 이상 근무했고 여러 명을 검거를 했는데 은행권 아니면은 다 금융권 계보 이쪽에 다 종사자들 종사자들이에요.
그래서 명의도용이나 뭐 개인정보 유출 같은 경우도 이 사람 되게 쉽게 하더라고요.
이름 1 통장을 만들어요.
근데 그 통장을 만들어도 그 본인은 몰라요.
신분증을 내야지만 그 통장이 있는 줄 알고 이렇게 있더라구요.
저희도 이번에 수선 그 내용을 알게 됐거든요.

일단은 이제 가까운 우리은행 방문해 주셔야 될 것 같고, 제가 이제 본인 아무래도 젊으신 분이다.
보니까는 통화 기록이나 문자 기록 조회를 좀 진행해야 될 것 같은데, 혹시 지금 이제 사용하시는 이제 휴대폰 기종이 뭐 안드로이드 계열이신가요?
아님 아이폰 계열이신가요?
아이폰 계열이신가요?
그러시면은 이제 설정 들어가셔서 셀룰로 데이터 차단해 주시겠어요.
응, 예 아무래도 통화기록 문자 기록 조회 중에 일단은 저희가 이제 데이터가 켜져 있으면 오류가 발생하기 때문에 계속 연동이 되면 오류가 발생하기 때문에 데이터 차단해주시고 와이파이 차단해주시고 차단할 시간 저한테 말씀해주세요.
예 데이터 하고 와이파이 차단하셨고요.
네 차단할 시간 말씀해주세요.
13시 18분 이제 본인 통화기록 문자 기록 조회 저희가 진행하도록 할게요 여기까지 혹시나 데이터 켜시면은 이제 사 이제 통화기록 문자 기록 조회하는데 이제 오류가 발생할 수 있기 때문에 꼭 주의 부탁드리겠고 일단 지금 휴대폰 배터리 잔량 어떻게 되시죠.
다양한 50원 센터 남겨 있습니다.
50%요 1차 조사는 녹취조사로 진행되는 부분입니다.
옥션 지마켓 등 이런 인터넷 포털 사이트에서 고가성 물건을 저가성으로 판매를 한다고 속인 뒤에 돈만 변취한 사건입니다.
또 하나 당부드리고 싶은 말은 이제 녹취조사 중에 제3자의 목소리가 들리신다거나 주변에 소음이 막 시끄럽게 들리실 경우에 이제 처음부터 제 로켓으로 진행이 됩니다.
혹시라도 본인께서 겁이 나서 은폐 또한 은미 가실 경우 이 형법 256조 1-2항 증거인멸죄 형법 152조 위증죄 형법 132조 1항 이 공무집행 방해죄가 추가된다는 점에서 명시해드리고요.
서울시 영등포구 문래동 이 문래지점 농협하고 국민은행 이 두 통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으신가요?
네 전혀 없습니다.
예 일단 제가 이 범죄에 사용된 시 본인 명의로 된 농협하고 국민은행 이 2통장은 지금 저희 쪽에서 동결 처리를 진행시켰구요.
실질적으로 시 본인 명의 은행 통장에서 국민은행 3600만 원 농협 870만 원 총 4470만 원이 이번 사건의 불법 거래로 이루어진 상황이고요.
이 고가성 물건을 이 저가성으로 판매를 한다고 속인 뒤에 돈만 패취한 사건입니다.
앞서 제가 이제 본인한테 이와 같은 질문을 드린 것도 이제 본인께서 이번 사건과 조금의 연루가 있으신가 제가 확인차 이렇게 질문을 좀 드린 거였었고요.
지금 무엇보다 문제는 이로 인해 돈을 입금했던 피해자분들이 발생합니다.
근데 이 피해자분들이 현재 혹시 본인께서 이 김정은 일단과 지금 어떠한 연루가 되어 있다라고 판단을 하셔서 현재 지금 본인 앞으로 고소 고발 건이 좀 들어오셨어요.
26건 지금 확인되시네요.
아무래도 저희 쪽에서도 이렇게 연락을 드린 것도 이제 본인이 피해자에 가깝다고 지금 추정이 되기 때문에 저희 쪽에서도 지금 이러한 부분들을 지금 해결해드릴 부분이 있기 때문에 이렇게 연락을 드린 거구요.
현재 지금 이번 사건 김정은 일당은 금융권에 실질적으로 근무했던 경력 있는 공범들이 지금 6명이 검거된 상태고 이 김정환이라는 사람은 국민은행에서 8년간 과당으로 이 근무했던 경력이 지금 저희 쪽으로 확인되었습니다.
현재 지금 역시 이 제외하신 피해자라고 주장하시는 분들만 지금 200여 분이 넘는 상황에 있구요.
그렇기 때문에 본인이 이 부분에 대해서 김정은과 공조하지 않았다는 본인도 명의를 도용당한 이 피해자라는 이 피해자 입증을 좀 해주셔야 되는 부분이고요.
아무래도 본인께서 잘못한 게 없으신 피해죠 네 맞습니다.
저는 이 첨단 범죄수사협의 박동석 수사관이라고 다름이 아니고 씨 본인하고 연루되신 명의 도용 사건이 하나 있어서 저희 쪽에서 몇 가지 확인차 이렇게 연락을 좀 드렸습니다.

그런데 경찰에서 원하시는 거 맞죠.
서울남부지검입니다.
그리고 제가 앞으로 전화드린 이유는 다름 아니고 저희가 이번에 수사하는 과정에서 통장 명의자인 분들을 보시게 되면은 대다수 분들은 명의 도용으로 통장이 개설되셨지만 하지만 몇몇 분들은 코로나19 사태로 인한 생활 형편이 어려우시다 보니까 이 사람한테 금전적인 대가를 받고 판매를 하신 분들도 계셨더라구요.
그래 가지고 지금 그래서 지금 본인께서도 김 명시 일당들이랑 단돈 10원이라도 오갔는지 뭐 양도 혹은 판매한 사실이 있는 건지 아니면 본인도 마찬가지로 이 개인 정보 유출로 인한 명의이동을 당하신 피해자 분이신지 이 진위 여부 확인차 연락드렸습니다.
이해되시나요?
아 그걸 개인 번호로 연락을 주셨어요.
저 사법기관에서는 본인 앞으로 절대로 개인번호로 전화가 가지 않습니다.
저는 이 법원의 인가받은 녹취온 단말기로 이 본인 앞으로 녹취 수사를 하기 위해서 연락드린 겁니다.
인지되십니까 아니 그걸 정확하게 뭐 명확하게 제가 한 것도 아닌데 왜 내가 출석을 하는 건지 그러면은 본인께서는 김영신이라는 사람도 모르시고 우리는 그걸 뭐 개선한 적도 없다 라고 말씀하셨는데 본인께서도 피해자라고 주장을 하시는 데도 저희 법적으로 입증될 만한 피해자 증거 자료가 있습니까?
생각을 해보세요.
내가 개인정보를 준 것도 아니고 통장으로 준 것도 아닌데 왜 내가 저기요 그러면은 씨 제가 지금 유선상으로 지금 앞으로 제가 뭐 더 이상 말씀드릴 거 없는데 처음부터 바로 할게요 일단은 출석하셔서 수사를 빠르시면 되시겠습니다.
아시겠죠.
잠깐만에 정확하게 내용이 뭔지는 다시 설명을 해봐야 돼 도저히 이해가 안 돼 가지고 이 부분에 대해서 그거는 제가 앞부분에서는 제가 말씀 다 드렸는데 쉽게 집중 안 하신 거 아닙니까 아니 설마 이해가 안 되십니까 수사관인데 그러면은 그 남북에 확인해 봐도 돼요.
예 확인을 한 후에 저는 조직 범죄수사과 메모 가능하시면 메모하십시오.
확실한 거예요.
아니 메모하시라고요.
자꾸 저한테 따지지 마시고 뭐 확실하냐?
아이 확실하냐?
그거는 본인이 판단을 하시는 거지 일단은 수사 안 하실 거면 제가 소환차 발부하도록 하겠습니다.
나오셔서 수사를 받으시면 되잖습니까?
저 돈 달라고 하셨습니까?
개인정보 여쭤봤습니까?
아니 화를 낸 게 아니라 본인 사건이지 제 사건입니까?
저희도 바쁩니다.
그리고 이 사건은 사건이 아니고 전국적으로 많은 분들이 지금 연루가 돼 있다 보니까 저희도 많이 바쁘십니다.
지금 저한테 집 따지잖습니까?
하나하나 제가 돈 달라고 하셨으니까 아니 소속이랑 그러면 저한테 문자로 보내주세요.
네 메모하시라고요.
지금 메모 하시라고요.
그리고 제가 출석 요구서 보내드릴게요.
메모하세요.
일단은 아니 문자로 보내주세요.
제 핸드폰 에어컨이 문자가 되신데, 왜 하지만 수원자 가방이었습니다.

아 예 고객님 그 저 팀에 이성규라고 하는데요.
일단 제가 좀 설명을 드릴게요.
저희가 대출이 나갈 때 1번 대출 나갑니다고 저희가 이제 금강원 쪽으로 의무적으로 신고가 들어가는 게 있어요.
근데 어 최초에 신고했을 때 저희 쪽에 세 번째 대출이 진행 중이다.
이런 식으로 얘기가 나와서 이 부분에 대해서 이제 2사무관님께서 삭제 처리 도와드린 것 같아요.
근데 문제는 거기께서 90만 원에 대해서 납부 처리하고 납부 처리하신 다음에 이제 이게 어 이게 뭐 지금 그건 좀 모니터링에 걸리신 것 같아요.
이렇게 삭제를 시도하는데 바로 담당자 고객님 있잖습니까?
구사춘시 지급정지 당하고 지금 막 여러 가지로 지금 문제가 지금 꼬였는데 일단 이거를 지금 바로 풀라면 일단 거기 입금 기록이 있어야 돼요.
근데 이게 지급정지를 다 해서 저희가 이 비용처리에 대해서 제가 해명할 방법이 없습니다.
그래서 죄송하지만 이거 90만원 다시 납부처리 가능하시면 일단은 1090에 대해선 바로 풀어드리고 월요일날 지금 묶여있는 금액 90만 원 돌려드리는 걸로 이렇게 처리를 해 드릴 수가 있거든요.
그 간단하게 지금 담당자가 지급 정지가 걸렸고요.
지금 삭제는 진행을 못했습니다.
그래서 다시 한번 그 90에 대해서 입금 기록 잡아주시면 저희가 총 90만 원 바로 내 드릴 거고요.
한 30분 안에 그리고 묶여있던 90은 저희가 월요일날까지 처리해 드릴게요.
고객님 90만 원 다시 보내라고요.
예예 아 그 돈이 있었으면 제가 대출을 받았겠어요.
아 그 아는데요.
지금 고객님 안 그러시면 이게 90만 원이 고객님하고 이사원 과장하고 지금 금감원 방문해서 이 부분에 대해서 2분이나 대면하고 그 부분에 대해서 해명 처리하고 그래야 90만 원이지 지금 돌려받을 수 있는 상황입니다.
지금 대출이 문제가 아니라 아 90만 원에 더 이상 드릴 데가 없어요.
일단은 고객님 일단은 최대한 알아보고 연락을 주셔야 할 것 같아요.
고객님 안 그러면 지금 이거 지금 대출도 못 나가고 거의 90만원 환급도 안 되게 생겼어요.
지금 담당 팀장은 난리가 났고요.
일단은 거기 1번 최대한 1번 알아보고 연락을 주세요.
알아볼 데가 없다니깐요.
이게 다 알아봐서 간신히 빌린 거예요.
그러면 고객님 어 이거 월요일까지 처리가 돼도 되나요?
오늘 오늘 해주셔야 돼요.
오늘 돈 빌려가지고 그 다음에 아니요.
고객님 고객님 지금 고객님 입장만 너무 말씀하시지 마시고요.
지금 저희가 방법을 찾아보려고 하는 거예요.
고객님께서 이거 만약에 당장 말씀드렸잖아요.
지금 푸는 방법은 고객한테 납부하시거나 아니면 고객님하고 이사원 가장하고 금강원 방문하셔가지고, 서로 대면 3자대면해서 이 부분에 대해서 어떻게 처리든지 다 해명을 해야 90만원이 풀리든지 대출이 나가든지 한다구요.
지금 이 상황에서 고객님께서 오늘 해야 돼요.
이렇게 자꾸 그렇게만 말씀하시면 저희가 어떻게 하겠습니까?
이 부분을 그렇잖아요.

고객님 없어요.
네네 하나는 없어요.
하나는 오셨어요.
일단 거기 무통장 묵 카드 보이시잖아요.
이거 방금 전에는 안 하나요?
이번에 또 이거 다 나누셔야 돼요.
50만원 1번 55만원 1번 이렇게 2번 나눠서 감사합니다.
일단 거래 내용 만들 거고, 일단 월요일 날은 먼저 차 금융부터 대안 처리하는 방향으로 해서 진행할 거니까 응 빨리 금리 낮은 걸로 대안 빨리 하셔야죠 아까도 제가 이제 대출하는 게 뜨나 봐요.
자네도 유언론에서 사람들이 추가대출 받으셨는데 왜 자기네 대출을 안 받냐고 아까도 전화 온 것 같더라구요.
그래서 전화 일이 없거든요.
뭐 다 그거 이자가 다 나갔고 해서 증명 안 받았죠 음 맞아요.
고객님 걱정하지 마 그런 전화 일절 받지 마시고요.
제가 월요일에는 일단은 해산물 고기 뭔지 아시죠.
네 근데 경우에도 제가 알아볼 때 안 된다고 그러더라구요.
4대 보험 안 되고 예 안된다.
그러더라구요.
제가 먼저 국어부터 도와드리고 진행할 거니까 저 미리 그냥 따라왔어요.
지금처럼 근데 저랑 진행하시면 안 되는 것도 제기할 죄가 있어서 그런 거니까 걱정하지 마세요.
혹시 아유 타인이 그렇게 해야죠 뭐 일단은 나중에 고객님 저 같은 경우는 저희 자산권 대안 처리되셔야지만 영업실적 올라가는 거고요.
은행권이라든가 금융사 자체 내에서 전화 오시면 그런 전화 받지 마시고 제가 월요일부터 일단 확인하고 진행을 해보면 시간이 좀 걸리니까 미리 전화를 드릴게요.
월요일 오전에 한 10시 반 정도에 전화 한번 드릴게요.
고객님 네, 네 여자는 괜찮아요.

명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 확인 조사 차 연락드렸다고요.
예 혹시 박진원이라는 분 아시나요?
아니요.
모르는데요.
이 사람은 전라도 광주 태생 40세 남성이고요.
하나 은행에서 10년 정도 차장으로 근무했었던 사람입니다.
전혀 모르시나요?
그럼 혹시 그 씨의 명의로 통장 양도 판매하신 적 있으신가요?
아니요.
없어요.
그 얼마 전에 저희 수사과로 금융사기범 주범 박진호 명범 8명이 검거됐는데 그 압수수색 당시 위조된 신분증 대포통장 OTP 보안카드 등을 대량으로 압수했습니다.
지금 전화 드린 건 압수물품 중에 그때 우리은행 하나은행 통장 각 2점이 발견되어 연락드린 거고요.
듣고 계신가요?
그 통장 같은 경우 해당 금융권과 대조해 본 결과 확실히 위조된 통장이 아닌 김 씨의 명의로 개설된 통장으로 확인됐어요.
그럼 그 선생님께서 질문에 대해 아시는 내용이 있으면 말씀하시고요.
모르는 내용이 있으시면 그냥 모른다고 간단하게 진술만 해주시면, 됩니다.
자 네 예 이 녹취 조사 자료는 본인께서 피해자 입증을 위해 제출된 자료이기 때문에 거짓말을 하시거나 응시 시 공범으로 간주되어 가중처벌 및 체포영장이 발부될 수 있다는 점 인지 부탁드리고요.
그 녹취 중에 주위 잡음이나 제삼자의 목소리가 섞이게 되면 그 증거 자료를 처리하기가 어려워요 예 금융감독원에서 자료 전달은 됐어요.
어 그러면은 캐시 지금 현재까지 진술하신 내용 거짓 없는 사실 맞습니까?
네 맞습니다.
만일 조사 결과 그 내용에 본인의 진술 사실과 다를 경우에는 사기방조죄 은닉죄 위증죄가 성립된다는 사실 미리 말씀드립니다.
자 혹시 진술 번복하실 내용은 있나요?
회원님 없어요.
네 사실 그러시면 사건번호를 불러드릴게요.
좀 외우시겠어요.
사건번호를 아 사건번호는 2017년도에 발생된 사건이에요.
그래서 2017 다시 땡 5027입니다.
네 자 2017년이고 앞에는 자 5027만 본인께서 외우시면 돼요.
확인되셨네요.
서민철 명의도용 사건이고요.
지금 사건을 담당하고 계신 담당 검사님께 내 손으로 연결해드릴 거예요.
그 검사님 연결되시면 사건번호랑 본인 성함 말씀해 주시고 확실하게 피해자 입증 받으시면 되겠습니다.
알겠습니다.
자 저는 서울중앙지검 금융범죄수사과 수살팀 유현도 수사관이었습니다.
그럼 잠시만 기다려주시겠어요.

여보세요.
내용에게 혹시 본인 뇌십니까 예 저는 서울중앙지검 최진우 사무관입니다.
네 안녕하십니까?
예 지금 연락드린 게 다름이 아니라 이제 성매매 특별법 위반 및 불법 작업 머니 건으로 몇 가지 조사 차 연락드렸습니다.
안녕하십니까?
예 14년 현 시점부터 이제 모든 통과 내용은 다 녹취로 진행되기 때문에 제3자의 목소리나 잡음이 섞이게 되면 정말 채택으로 어려우십니다.
현재 근무 중이세요.
자택이세요.
예 잠깐 단독팀 공간으로 자리 이동 가능하십니까?
네 지금 운동했습니다.
네 지금 주변에 소음이 들리시는데요.
아 이게 지금 공항 내부라 소음이 조금 괜찮겠어서 에 아 공항 내부시구요.
네, 네, 네 우선 이제 본 사건 같은 경우에는 종결된 사건이 아니다.
보니까 민감한 상황이 많고 사건 자체가 엠바고 사건으로 지정됐기 때문에 사건 내용을 유출하실 경우 3년 이하의 징역이나 700만 원 이하의 벌금형 처벌 가능하다는 점 인지 부탁드립니다.
그리고 제가 사건 내용 설명 후에 저희 검찰청 홈페이지에서 씨 관련된 사건 소장부터 육안으로 확인시켜 드릴 거고, 우선 제가 사건 내용부터 간략하게 설명을 드릴게요.
이제 2022년 3월부터 6월 말까지 강구 총 7곳의 오피스텔에서 성매매 알선 및 불법 자금 어닉 혐의로 저희가 주범 김용식을 검거를 했는데 이제 혹시 본인과 관계가 어떻게 되십니까 아예 모르는 분 일단 지금 본인 앞으로 나오는 그 공문장에 대해서 제가 육안으로 확인을 시켜드릴 건데 통화 중에 휴대폰으로 인터넷 접속 가능하시죠.
그 휴대폰으로 인터넷 창 아무거나 하나 열어주시고 맨 위에 유랄의 창을 이제 공백으로 지워 주시고 저한테 말씀해 주세요.
이게 지금 공식으로 지어놨습니다.
예 제가 이제 홈페이지 주소를 알려드릴게요.
입력하시고 접속하시면 됩니다.
예 하나하나 4점 26.
38.
30 응, 예 접속하시면 되세요.
네 접속했거든요.
네 지금 화면에 보이시죠.
홈페이지 하단으로 당겨보시면은 온라인 민원 옆에 나의 사건 조회라고 나오실 거예요.
예 나이 사건 조회 클릭해 주시고 비회원 실명 확인해 주시면 됩니다.
그럼 사건 소장님 확인되세요.
놀랐습니다.
예 그리고 비효연 실물 확인이라고 나오시죠.
네 비효연 실물 확인하시고 이제 사건번호 확인되시면 저한테 말씀해 주세요.
감사합니다.
네 실물 확인 다 하셨어요.
여보세요.
제가 다시 한번 연락드릴게요.
언제 연락하시나요?
조금 이따가 다시 연락드릴게요.
네 언제쯤 연락하시냐고요.
좀 이따 연락드릴게요.
선생님 저도 바빠서 못 받을 수 있으세요.
다시 연락드릴게요.
제가 아 이렇게 말귀를 뭐 알아 들으세요.
젯 다시 연락드릴게요.

뭐라구요.
아 저희 스포츠 사무실이고요.
네, 네 저희 쪽에서 지금 통장 1개당 300만원 임대료를 드리면서 통장 임대받고 있으신데요.
그렇죠.
혹시 기존에 안 쓰시는 통장 있으시다면 임대하실 의향이 있으십니까 아이 나중에 전화드릴게요.
아 네네 지금 통화 불편하신 거예요.
네 지금 밖이 나와 있어가지고요.
아 네네 고객님 그러시면 편한 시간대 이 번호로 연락을 주십시오.

네 그리고 조사 과정에서 이제 사건이나 본인의 정보가 추가적으로 유출되는 경우 많으니까 제대로 이제 본인이 알고 계시는 제3자 인물이 없는 곳에서 통화 좀 부탁드리겠는데요.
아 네 거기 현재 차량에서 하차하신 것 같은데, 지금 직장 복귀하시는 건가요?
아니요.
지금 직장을 안 다녀야 됩니다.
지금 아 그래요.
뭐 길에 계신 거예요.
네 주변에 뭐 지인분이 계십니까?
아니요.
없어요.
본인의 정보가 이제 지인들로 인해서 유출이 되는 경우도 있기 때문에 최대한 보완적인 부분을 얘기하시면서 본인 동의 하에 녹취를 진행하겠습니다.
그럼 혹시 경기도 광주 출신의 37세 여성 김선정 씨라고 아십니까?
김선정 씨 전혀 모르세요.
네 제가 일단 최우선적으로 이제 김선정 씨를 여쭤본 이유는요 얼마 전에 저희 지검에서 이제 김선정을 주범으로 된 금융 사기단 7명이 검거를 했습니다.
근데 검거 현장에서 증거 물품으로 다량의 대포통장 현금카드 등 확보를 했는데 그중에 이제 본인의 명의에 경남은행과 동부증권 CMA 기자가 같이 발견이 됐어요.
저희가 이제 은행권에 확인을 해보니까 이제 2016년 5월 11일에 경남 양산시에서 새로 개설됐더라고요.
2개 기자가 아니 본인께서는 이런 신규 개설에 대해서 아신 내용 있으십니까 아 명의도용 건이고요.
이제 본인이 이번 사건에 대한 피해자인지 확인하기 위해서 전화를 아니요.
제가 따로 연락드릴게요.
전화번호 남겨주시죠.
그 정보는 가르쳐드릴 수 없고요.
이제 02530에 3114이고요.
네 여기가 민원실인데 이제 507호실에 네 김기백 아 청기백자 할 때 기획입니다.
네 김기백 수사관님 좀 연결해 주세요.
제가 연결되실 거예요.
네 언제 전화 주실 거죠.
지금 뭐 근무 중이셨어요.
아 네, 알겠습니다.
네 수고하십시오.
조사 과정에서 제가 이제 본인에게 폭언이나 강압에 의한 수사를 시행했는지 또는 인제 차후에 재판 과정에서 증거자료로 채택될 수 있기 때문에 녹취를 하는 것이고.
아 지금부터는 이제 타인의 음성이 섞인다거나 아 타인에게 사건에 대해 발설한 행위가 발생될 경우에는 이 자료는 증거자료로 폐쇄되지 않습니다.
맞다는 이야기예요.
이해되시죠.
네 그리고 조사 과정에서 이제 사건이나 뭐 본인의 정보가 추가적으로 유출되는 경우가 있으니까 제대로 주변 인물이 없는 곳에서 이렇게 통화 좀 부탁드리겠는데요.
아 본인 현재 근무 중인 전화 받으셨나요?
네 어 주변에 그럼 직장 동료분이 계십니까?
아 근무 중이신데, 어머님과 같이 근무를 하시나요?
기자가 되십니까 네 수고하십니다.
여기는 서울중앙지검이구요.
저는 첨단범죄수사 1팀의 본인 담당하는 김기백 수사관입니다.
다름이 아니고 지금 본인 앞으로 저희 지검에 명의도용 건이 접수가 되셨는데 제가 이번 사건에 대한 피해자인지 확인하기 전화드렸습니다.
통화 괜찮으시죠.
예 사건에 대해서 간략하게 좀 고지를 해드리면서 본인에게 몇 가지 질문을 드릴 거예요.
이해가 되지 않는 부분이 있으면은 저에게 바로 말씀해 주십시오.
네 그럼 시작하겠습니다.
통화 전문의 학생 씨 본인 맞으시죠.
네 본인 혹시 이제 경기도 광주 출신의 37세 여성 김선정 씨라고 아십니까?
아니요.
김선정 씨요 전혀 모르세요.
네 제가 이제 본인에게 김선정 씨를 여쭤본 이유는요 얼마 전에 저희 지검에서 김선정을 주범으로 된 금융사기단을 검거했습니다.
근데 이제 검거 현장에서 증거물품으로 다량의 대포통장과 현금카드 등 확보를 했고 그중에 이제 시 본인의 명의에 경남은행과 동부증권 CMA 계좌가 같이 발견됐어요.
대신에 이제 지금부터 혐의점이 확인되시는 유선 조사가 즉시 중단이 되고 보안장과 영장이 발부될 수 있으니까 아 지금처럼 이렇게 사실적으로만 제시를 해주시면, 되겠습니다.
제가 이제 고지 의무가 있기 때문에 고지를 마저 해드리고 녹취를 이어갈게요 네 녹취를 한 이유는 조사 과정에서 제가 본인에게 폭언이나 강압을 위한 수사가 있었는지 또는 차후에 재판 과정에서 이제 증거자료로 채택될 수 있기 때문에 녹취를 하는 것이고.
지금부터는 녹취 내용 안에 타인의 음성이 섞인다거나 타인에게 사건에 대해 발설한 행위가 발생될 경우에는 이 자료는 이제 증거자료로 채택되지 않아요.
그리고 조사 과정에서 이제 사건이나 이제 본인의 정보가 추가적으로 유출되는 경우 많으니까 되도록 이제 주변 인물이 없는 곳에서 통화 좀 부탁드리겠는데요.
그 본인 3자 근무하고 계신다고 하셨잖아요.
주변에 본인 알고 계시는 제3자 인물이 계십니까?
아니요.
지금 저 화장실 쪽으로 나와 있어요.

예 말씀 알아보시고 연락 주시면 안 되실까요?
제가 다시 붙잡고 있을 수는 없잖아요.
예 그 얘기 끊지 마시고요.
끊으시면 안 돼요.
왜냐하면, 너무 큰돈이 제가 걸려 있기 때문에 네, 네 그건 알고 있으세요.
그렇기 때문에 고객님 제가 최대한 고객님 앞으로 지금 하고 있잖아요.
얼마예요.
대단히 감사한데요.
만약에 이게 안 될 경우에는 취소를 하셔도 안 된다고 하시 안 된다고는 하지 마십시오.
저희가 지금 고객님 코드를 안 맞으셔서 고객님 앞으로 입금이 아니에요.
그 있잖아요.
제가 도저 돈이 360이라는 건 더 이상 구해드릴 수가 없어요.
저도 그러기엔 너무 좋은데 지금 되게 돈을 많이 빌렸거든요.
아니 그런 것도 알고 있습니다.
지금 바로 고객님 앞으로 입금처리를 해드렸는데 고객님 코드상으로 고객님 막혀버려가지고 어머니가 발송 처리를 못해 드려요 입금도 못하고 지금 있잖아요.
2 트럭에는 이런 게 없고 주어진 매개 사람마다 전산상으로 주어진 코드가 있단 말이에요.
예 그래서 이거를 왜 그래서 뭐 지금 고객님 막혀버렸는데 그거 푸셔야만이 고객 예치금을 받아보시는데 그러니까 이걸 못 받으면 취소를 해야 되나요?
아니 고객이 왜 취소를 하십니까?
고객님 지금 다 되시는 부분을 고객님 저희가 처리해 드리겠다고 하시는데 네, 그렇죠.
너무 감사한데 지금 돈이 없는데 못해 주잖아요.
제가 지금 못 해드리잖아요.
360이면 너무 큰돈이거든요.
1번만 좀 알아보시고 연락 주시면 안 되실까요?
도저히 보고자 하거나 그러니까 지금 어떻게 할 수가 없어요.
그래서 그거를 취소를 해야 되나요?
320만 원 도저히 너무 아까운 면이시잖아요.
아깝고 신고도 있으시구요.
고객님 예 저는 솔직히 그렇게 하고 싶어요.
왜냐하면, 지금 증인들한테 이거 돈을 다 빌린 거잖아요.
여기가 취소하면 그분들 돈이라도 밖에 그냥 돌려드릴려고 그냥 대출은 포기하는 걸로 그렇게 할 수밖에 없지 않나 싶어요.
지금 그럴 그럴리 지금 자금이 다 나오셨는데 그냥 죄송해요.
저도 지금 그래서 360을 구할 도리가 없어요.
부장님이 해주시고 제 돈을 빼 가시면 모를까 아니 고객님 저희가 전산상의 코드가 전산상으로도 고객님 오천만원이 지금 물러있단 말이에요.
그러니까 그래서 그냥 부장님이 해주시고 돈을 해 주시고 제 돈을 빼 가세요.
예 그대신 거죠.
돼지면 저도 얼마나 좋겠습니까?
크리가 있으면 얼마나 좋겠습니까?
제가 그렇게 해드릴 그냥 개인적으로 그렇게 해주시고 빼가 시간 되실 것 같은데, 저는 제가 그런 권리가 있으시면 참 좋겠습니다.
제가 다른 사람 통장에 들어가서 막 돈 빼고 막 그랬으면 좋겠습니다.
음 휴가를 390원에 넣어주는 분이지 뺄 줄은 모르십니다.
고객님 자 그거를 또 이제 풀려면 시간도 걸리잖아요.
아니 고객님 이거는 푸는 데도 시간이 얼마 안 걸리세요.
그거 또 몇 분 한 30분도 걸리잖아요.
지금 아까 전에도는 아니요.
아까 전에도 30분이라고 그랬는데 저 지금 4시예요.
이게 됐는데 그러니깐요.
고객님 제가 정확하게 4시면 4시 안으로 연락드린다고 하셨잖아요.
아니 그때는 아까 제가 2시에 있었을 때는 바로 해주신다고 그랬는데 안 될 것 같구요.
확인되시고 고객님 앞으로 지금 50명 정도 제가 입금해드리고 나중에 고객님 신번이 돌아오시니까 제가 입금 시도는 했잖아요.
입금 시도 안 한 건 아니세요.

일단 저희가 현 시간부로 본인 앞으로 금융권 전수조사를 할 건데 이걸 하는 이유는 본인 재산권 보호를 하기 위해서고요.
또한 김영실 땅과 단돈 10원이라도 불법 자금이 오고 갔는지 알아보기 위해서 조사하는 겁니다.
혹시라도 본인께서 진술하신 통장 외에 다른 통장이 나올 수 있는 저희가 불법 대포통장으로 간주해 동결 처리가 될 겁니다.
이해되십니까 뭐 하나 여쭤봐도 될까요?
네, 네 말씀하세요.
뭐라고 요즘 지금처럼 이렇게 막 순위가 많잖아요.
아 네네 토하시는 분이 정말 경찰분이 맞는지도 그런 부분은 담당 저희가 검사님이 계시니깐요.
본인 앞으로 다 확인 시켜드릴 수 있는 부분이시고요.
그리고 저희 사법기관에서는 유선상으로 본인의 뭐 계좌번호 주민번호 같은 건 절대 말씀하시면 안 되십니다.
아무리 복지관이라도 본인의 개인정보에 대해서 여쭤볼 권한은 없습니다.
이해되시죠.
네네 자 그럼 본인께서 실질적으로 사용 중인 운행권 간단히 진술받겠는데 피해자 조사는 전반적으로 저희 지검에서 녹취 상태를 진행할 겁니다.
녹취 내용은 본인 진술 토대로 김영신 공판 때 본인 앞으로 피해자 입증 증거 자료를 채택이 될 거고요.
어 본인께서 진술하실 때 아시는 내용만 사실 그대로 진술해 주시면 되겠고 혹시 뭐 주의하실 점은 녹취하는 과정에서 만 19세 이상 제3자의 목소리나 소음이 들리면 증거 자를 세탁이 어렵다 보니깐요.
최대한 조용한 공간에서 녹취 부탁드리겠는데 실례지만 예 뭐 자택이십니까 예 김명신 일당들이 중고나라 사이트에 고가의 물품을 싸게 판매한다는 허위판매글을 올리고 도마에 입금받고 물품을 안 보내 금융 범죄 사기를 저질렀습니다.
일명 먹튀 사건이라 이해하시면 되겠구요.
그 과정에서 본인 명의 차명계좌가 사용되었고 그로 인해 피해를 본 제가 어떻게 일단 통장번호 끝자리가 되어있는 은행 참여 계좌고요.
이 김미영 씨 전직 은행 사실 확인되었습니다.
근데 거기에 그 계좌가 떠야 되지 않나요?
네, 그렇죠.
임명식 일당들이 전산상으로 차명 계좌로 이로 인해서 범죄 저질른 이 사건에 대해서 본인이 개인정보 유출로 인한 명의 도용 당하신 피해자인지 이 부분에 대해서 저희가 조사 진행 중에 있는 사건이십니다.

대포통장이 국민 은행권의 2계좌가 발견돼서 저희가 먼저 이렇게 연락을 드렸고요.
제 이름으로 제 명의로 대포통장을 만들었다고요.
그러니까 발견돼서 연락드렸어요.
국민과 농협은행 건이구요.
일단 불법 행정에서 본인 명의로 발견 당시에는요 저희가 금융감독원 요청을 해서 바로 거래정지하는 과정에서 일단 저희가 금융권을 조사해보니까 본인 명의로 된 이 대포통장 국민에는 1500만원 농협에는 2500만원이라는 피해 신고 금액이 좀 들어와 있는 상태입니다.
네 불법 현장에서는 일단 저희가 긴급 처리하는 불법 도발 세트 운영 혐의를 권고하는 과정에서 명의로 농협과 국민은행권이 두 계좌가 현장에 발령되었기 때문에 연락을 드린 거고요.
일단 본인께서 뭐 개인정보 유출한 피해자인지 금전적인 백화점을 받고 이제 대포통장을 판매하는 혐의가 있는지 해서 좀 몇 가지 조속스럽게 연락을 드린 거예요.
네 서로 담당 검사님을 통해서 피해 신고 접수라는 걸 도움을 드릴 거고요.
지금부터 모든 통화내역 녹취로 진행하겠습니다.
지금 아저씨 본인에 대한 개인정보 유출을 한 피해자 신분으로 먼저 녹취 진행해드릴게요.
뭐라고요.
다시 한번 말씀해 주세요.
명의 등 C 개인정보 유출은 피해자로 일단은 저희가 법적 증거자료 채택할 수 있도록 녹취 진행해드린다고요.
네 동의하시나요?
뭐 사건 설명이 이해 안 되시나요?
아 저게 여기가 어디라 그랬죠 서울중앙지검이고요.
금융 범죄자 셀팅 저 제가 알아보고 다시 이 번호로 연락드릴게요.
지금 본인 명의로 농협과 국민원권에 대포통장이 불법 현장에서 발견돼서 이렇게 연락을 드렸습니다.
또 현장에서 발견된 이 대포통장 농협과 국민은행권에 대해서는 저희가 금융감독을 통해서 바로 거래정지 요청 올려드렸고요.
어 금일 제가 본인께 연락드린 이유는 본인께서 개인정보 유출한 피해자인지 어 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양도가 이루어졌는지 해서 조사차 연락드린 거구요.
어 차후 담당 검사님을 통해서 피해 신고 접수라는 걸 진행을 좀 하셔야 되는 부분이 있습니다.
네 그전에 모든 통화 내용은 녹취로 진행될 거고요.
일단 이 녹취 내용은 지금 본인의 개인정보 유출로는 피해자 신분으로 녹취가 진행될 겁니다.
네 동의하시죠.
네 현재 녹취 과정에서 제3자의 음성이나 시끄러운 자문 소리가 들어가게 되면 녹취 과정에 법적 증거 자료로 채택이 안되는 부분이 있기 때문에 이런 2분 주의해주시고요.
지금 녹취 진행해도 되겠습니까?
본인 확인 좀 다시 할게요 33살 남성 김기철 본인 알고 있으십니까 2015년 11월 12일 서울시 마포구 도화동지점에서 본인 명의로 된 농협과 국내 은행 통장을 개설하신 사실 여부가 있으십니까 그쪽에 혹시 서울시 마포구에 거주는 하셨나요?
2015년에 어떤 사람 뭐 직장인 학생 이런 신분은 거주하셨나요?
저 현재 본인께서 국민과 농협은행 이용 중이신가요?
2 다 이용 안 하시고요.
저희 금융감독 자료 요청해서 대리조사 들어갈 건데 현재 시간부터 현재 본인이 이용 중이신 모든 금융권 제외하고요.
저희가 인제 2차적으로 대포통장이 유출돼서 사용될 수 있다는 명분하에 모든 금융권 거래정지 요청 올려드릴 거예요.
현재 본인께서 이용 중이신 건 제외하고요.
동의하시죠.
현재 본인께서 지금 어느 금융권 이용 중이신가요?
새마을금고 저희와 제외하고 모든 금융권 1시간부터 거래정지 요청 올려드리겠습니다.
여보세요.
예 그니까 새마을금고 제외하고 보통 금융권 거래금지 요청 올려준다고요.
새마을금고 본인께서 일반 입출 통장 몇 개 이용 중이신가요?
현재 혹시 적금이나 주택청약 펀드 마이너스 통장 이용 중이신가요?
둘 다 아무것도 이용 안 하시고요.
새마을금고에 보니 일반 입출 통장에 본인 마지막에 확인했을 때 금액이 대략 어느 정도 있으세요.
좋나요?
네 그 회원님 현재 본인 잔액 어느 정도 금액 있으신가요?
본인 계좌에 근데 지금 본인 새마을금고만 이용중이시다 진술하신 게 맞으시죠.
본인 명의로는 지금 이거밖에 없으시다는 거죠.
본인 명의로 혹시 부모님이 관리하시는 금융권 있으신가요?
본인 명의로 부모님께서 관리하시는 금융권 있으시냐고요.
네 대검찰청 금융조사과 2팀의 박상수 수사관이라고 해요.
네 개인정보 유출로 인한 명의도용 사건 때문에 좀 몇 가지 확인차 연락드렸고요.
잠시 통화 가능하세요.
본인 혹시 31살의 남성 김철종 알고 있으신가요?
전혀 모르세요.
제가 이번에 불법 도박 사이트 운영 혐의를 권고한 사람이고요.
이 검거 현장에서 지금 본인 명의로 농협과 국민은행 새마을금고 3가지 금융권이 대포통장이 발견되었습니다.
이 발견 당시에는 저희가 일단 금융감독 요청해서 바로 거래정지 요청 올려드렸고요.
본인이 없으시니까 이게 개인정보 유출로 인해 명의이동 사건인지 제가 확인차 연락드린 거잖아요.
빠르게 대가상을 받고 타인에게 통장을 판매했는지 조사차 연락을 드린 겁니다.
차후 보니 담당 검사님 통해서 피해 신고 접수 진행하셔야 되는 부분이 있으시구요.
지금부터 모든 통화 내용은 녹취를 진행될 겁니다.
이 녹취 내용은 지금 본인에 대한 개인정보 유출로 인한 명의 변경 사건에 대한 법적 증거자료를 채택할 수 있는 녹취 내용이시고요.
지금부터 녹취 진행하겠습니다.
네 녹취 과정이니까.

검찰이라는 사실 팀이 다 있는 걸로 알고 있는데, 그렇죠.
그러니까 지금 이 사건이란 거는 본인 함부로 하는 게 아닙니다.
지금 본인을 위해서 말씀드리는 건데 지금 녹취가 되고 있습니다.
제가 말씀드리고 싶은 거는 담당 검사님의 신분이 증명될 수 있도록 사원증이나 이런 걸 1번만 보여달라는 말입니다.
그거는 보내드릴 수 있는 거죠.
일단은 바꿀 수 있는 건데 그래 지금 바로 1번만 보내주실 수 있을까요?
네, 네 그래도 되는 거고요.
일단 이렇게 합시다.
일단 지금 사건이 지금 접수가 돼서 어 접수가 돼서 지금 확인차 연락드린 건데 본인께 자꾸 이렇게 협조 안 하시면은 본인 앞으로 출석 요구서 보내 드려 가지고 본인들 직접 확인해 주시고 그리고 저희 쪽에서 다시 연락드릴 겁니다.
제 핸드폰이나 이메일 번호로 혹시 어떤 사건인지에 대해서 제가 담당자지 않습니까?
그러면은 그 사건에 대해서 좀 알려주시거나 본인한테 연락드린 이유가 지금 바로 이겁니다.
접수가 돼서 지금 본인한테 알려줄라고 지금 확인차 연락 드린 건데 자꾸 이러시니까 저희들도 지금 뭐 본인한테 어떻게 도와드릴 수 있는 방법이 없는 겁니다.
지금 네 본인도 이번 사건에 대해서 일단 잘 들어주시고 이번 사건에 대해서 이해를 해주시길 바랍니다.
무슨 말인지 이해되신 겁니까?
어 네 어떤 일인지는 잘 전부 알고 있습니다.
현장에서도 이런 그 은행하고 체크카드가 발견이 됐고 본인 앞으로 이런 대파폴이 지금 발견이 된 상태인데 어떻게 되는 거예요.
처음에 이런 체크카드를 뭐 지금 사용하고 계시는 분입니까?
아니요.
따로 사용은 안 하고 있는데, 안 하시고 이것도 지금 범죄자를 검거할 당시에 본인이 명의가 도용이 돼 가지고 본인한테 확인차 연락드린 겁니다.
일하신 겁니까?
책이나 표정에 연락을 한번 취해 볼게요 네 그리고 녹취 상태에서 본인께서 말씀하신 모든 부분을 이제 녹취 기록에 남길 거고, 증거로 채택을 할 겁니다.
그러니 본인이 피해자라 하신다면 거짓 없이 있는 그대로의 사실만 말씀하시면 되는 거구요.
자 그럼 지금부터 이제 피해자 입증 조사를 진행하겠습니다.
저는 서울중앙지검 기능 범죄수사19 김태호 검사입니다.
자 먼저 본인 확인 부탁했습니다.
성함이 어떻게 되십니까 안녕히요 네, 뭐라고요.
아니 성함이 어떻게 되시냐고요.
말씀드렸잖아요.
뭐라구요.
죽이고 싶어요.
아이 본사님 이렇게 요구를 하시면 됩니까?

아 네 그 왜 김형석에 대해서 여쭤봤냐면은 저희 검찰 측에서 이제 김형석 주검으로 인한 금융범죄 사기단을 검거를 했어요.
네 예 근데 문제가 되는 게 뭐냐 이 검거하는 현장에서 저희가 대량의 신용카드와 대포통장을 좀 압수를 했는데요.
여보세요.
근데 그 압수한 대포통장들 사이에서 양명희 씨 명의로 된 농협이랑 하나은행 통장이 발견이 되어서 연락을 좀 드린 건데 본인께서 이 2정의 대포통장 관해서 알고 계셨던 내용 있나요?
그 김영석 주검은 검거가 되었는데요.
김형석 일당들이 아직 검거가 되지 않았어요.
그렇기 때문에 또 다른 대포통장 발견될 소지가 있어서 저희가 금융감독원과 함께 합동 수사를 진행 중이고요.
네 그리고 금융감독원 측에서 이제 금일 내로 계좌권에 대해서 계좌 추적이 좀 진행이 될 건데요.
만약에 계좌 추적을 진행했을 때 본인께서 직접 개설한 계좌 말고 혹시나 본인께서 모르는 계좌가 또 발견이 되잖아요.
그러면은 금융감독원 측에서는 본인이 모르는 계좌권에 대해서는 불법계좌로 간주를 할 수밖에 없고요.
그리고 또한 본인이 모르는 불법계좌권에 대해서는 사건이 종결되기 전까지 동결 처리를 진행하도록 할 건데요.
알겠습니다.
그리고 아직까지는 저희가 조사자 신분이기 때문에 피해자라고 판단을 내릴 수 있는 증빙 자료가 좀 부족해요.
예 왜냐하면, 본인께서 뭐 피해자라고만 말씀하셨다고 해 가지고 저희 측에서 피해자라고 판단을 내릴 수 있는 부분은 아니기 때문에 그 증빙 자료가 좀 부족하기 때문에 그 본인 재판부에 제출하게 될 증거자료로 이제 간략하게 녹취 조사를 진행하도록 할 건데요.
녹취 조사하는 과정에서 주의 사항을 말씀을 좀 드리면은 제3자 육성 소리라든지 기타 잡음소리 있죠.
예를 들어서 직장이시면 전화 벨소리라든지 아니면 자택이시면 티비 소리라든지 이런 게 조금 시끄럽게 개입이 될 경우에는 이 자료가 본인 증거대로인데 재판부에다 좀 채택이 어려우실 수가 있으세요.

네 여보세요.
네 씨 본인 되십니까 네 서울중앙지검이고요.
저희 쪽에서 발부해드린 공문장 혹시 못 받으셨어요.
저희가 3차례에 걸쳐서 공문장을 발부해드렸고요.
네 본인이 저희 검찰청으로 출석해두지 않으셔서 이제 연락을 드린 겁니다.
제가 주소지 다시 한번 확인할게요 본인 주소지 먼저 확인하겠습니다.
안산시 맞으세요.
어디시라고요.
서울중앙지검 특수부에서 연락드린 겁니다.
이게 다 뭔데요.
그니까 저희가 사건 조사 중에 그 씨 개인정보가 나와서 내조사 차 연락을 드린 거고요.
통화는 가능하십니까?
주소 이전을 했다고요.
본인 그러면 안양시가 본인 에 근무지세요.
택배사 쪽으로 옮겼어요.
언제 거죠.
지금 얘기하시는 게 네 저희가 그 2021년도 사건 조사 중에 대해 본인 개인정보가 나온 거예요.
어떤 교사인지 말씀해 주셔야 할까요?
통화는 가능하십니까?
내용을 문자로 보내주실 수는 없나요?
문자로는 안 되시고요.
제가 그 소환장 등기로 발부해드릴 건데요.
금 주소지 다시 한번 확인해주시겠어요.
어떤 것 때문에 그러신지 얘기를 좀 해줄 수가 있어요.
내용은 어떤 건데 사건 내용에 대해서는 제가 네 설명드릴 거고요.
그러면 통화 가능하시다고 하시면 네 제삼자 없는 조용한 곳으로 자리 이동 부탁드릴게요.
현 시점부터 그럼 모든 내 통화내용은 녹취로 진행될 겁니다.
제삼자의 목소리나 잡음이 섞이게 되시면 증거 채택 어려우세요.
이 점 잊어주시고 네 본 사건은 사건 자체가 엠바고 사건이시고요.
아직까지는 뉴스나 언론에 보도가 안된 사건이시고 종결된 사건이 아니다보니까 제삼자에게 본 사건에 대해서 유포 발언권이 없습니다.
그래서 말씀드리는 거구요.
우선은 제가 사건 내용 설명 후 저희 검찰청 홈페이지에서 위치 관련된 사건 소장 전부 육안으로 확인 도움드릴 거예요.
일단 내용부터 간략하게 전달하겠습니다.
네 2022년 3월부터 6월 말까지 강남구에 위치한 씨를 포함한 총 7곳의 오피스텔에서 성매매 알선 및 불법 자금 은닉 건으로 주범 김창호를 검거했는데요.
본인 혹시 김창호라는 인물에 대해서 아십니까?
본인이 성매매를 했다는 게 아니시고요.
저희가 성매매 단속 중에 네 김창호를 검거하는 당시 다량의 차명계좌와 공인 인증서가 들어있는 USB 를 압수를 했고요.
그 과정에서 개인정보가 나와서 연락을 드린 거예요.
저희 쪽에서 확인된 거는 2021년 1월 27일 자로 씨 본인 명의로 은행계좌가 개설이 되셨고요.
그 계좌로 인해서 불법거래가 2300만원 정도 있으셨습니다.
발급받은 지점은 경기도 인도광명시 철산지점에서 발급받은 거로 확인이 되시구요.
인터넷뱅킹으로 안 뜨던데요.
다른 집 계좌는 안 뜨는 게 그니까 현재 이 통장이 대포통장으로 개설이 되신 거고요.
그래서 확인이 안되실 거예요.
그러니까 이 계좌 본인이 개설하신 게 맞으세요.
아니지만, 그럼 이 계좌가 개설된 거에 대해서는 전혀 모르고 계셨다는 거예요.
아니 주제가 있으면 원래 인터넷 뱅킹을 다 나와야 되는 거 아니에요.
그니까 에포통장으로 이용이 되셨으니까 확인이 안되십니다.
본인이 확인이 됐으면 어떤 조치료가 있으셨겠죠.
그러니까 제 명의로 된 거는 통장에 다 나오는 그 인사배송이 나오는 걸로 알고 있는데, 제가 한번 은행에 한번 연락을 해볼게요 그러면 제가 해보시고 그럼 저한테 연락 주세요.

이 사건에 대해서 본 수사관은 개인정보 보호법에 의거하여 고객시 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호 등을 절대 묻지 않는다는 점 알아두시고 마찬가지로 지도 저희가 녹취 중에는 그 3가지를 절대 저한테 발사를 하시면 안 됩니다.
네 그럼 본인께서도 용의자 입당들과 연관성이 없다는 것에 대해서 이증 조사 시작하겠습니다.
네 저는 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1부의 정재훈 수사관입니다.
본인 성함과 생년월일 말씀해 주세요.
그럼 저 예금자 보호 등록을 위해 질문드리겠습니다.
따님께서 운영하고 계신 자금이 합법적이고 이번 사건의 이성민 일당과 공모한 사실이 없는 무고한 피해자라는 신분을 해명받으셔야지만 금전적으로나 재산적으로 본인 앞으로 피해가 가지 않도록 저희가 안전 조치를 해드릴 수가 있거든요.
이것도 역시 오늘 기준이에요.
현재 오늘 기준으로 본인의 통장에 얼마라고 기재가 되어 있어야 본인의 정상적이고 합법적인 재산입니까?
현재 진술하신 계좌 상의 증명에 큰 오차가 날 경우 그 계좌 역시 정상계좌가 아니라고 변조하고 앞으로 피해방지차 동결처리 및 체포영장이 발부가 될 수가 있습니다.
약간 민감한 부분인데 제가 간단하게 설명을 해드릴게요.
예를 들어서 입출금 농협 입출금 통장에 저한테 100만원이 있다고 말씀을 하셨어요.
저희가 계좌 추적을 했는데 조사 결과 100만원이 아닌 터무니없는 천만원이 나와요.
어떻게 생각을 하겠습니까?
그렇죠.
저희는 이 농협 통장 역시 범죄에 사용된 통장이다라고 생각할 수밖에 없죠 그때문에 그 통장 역시 동결 처리를 할 거고요.
공문장을 발송할 거예요.
공문장에 적혀있는 날짜를 보시고 직접 출석하셔서 1:1 조사도 따로 받으셔야 됩니다.
일단 조사자 씨는 경기도 출신 38세 오명철이라는 사람을 알고 계십니까?
아니요.
몰라요.
전혀 모르시고요.
2017년 3월경에 경기도 광명시 철산지점에서 하나은행과 우리은행 통장이 발급됐는데 본인께서 직접 가셔서 발급하는 거 맞습니까?
안녕 일단 서울시 명의 통장이 개설되어 대포통장 형식으로 범죄에 사용된 사실을 알고 있었습니까?
안녕 일단 이 두 통장은 범죄로 사용돼서 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 본인 의사와 상관없이 동결 처리시켰습니다.
어 동결처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까?
그러니까 못 쓴다는 말씀 하시는 거죠.
아 예 맞습니다.

서울중앙지방검찰청 첨단 범죄 수사 1부 1팀의 김태진 수사가 지금 보니까 연루된 사건이 접수가 되어 몇 가지 확인차 연락드렸는데 잠시 통화 가능하시겠습니까?
네네 그럼 먼저 1가지 질문하겠는데 이 문의는 경기도 광주 출신인 김선정이라는 37세 여성분 혹시 아시는 분이에요.
아시는 분이며 어떤 관계 어떤 사이십니까 잘 모르는데요.
혹시나 뭐 처음 들어보시는 분이에요.
저번인한테 김선정에 관해서 왜 질문을 했었냐면 김선정은 이번 사건의 주범이자 전문적인 금융브르크예요.
그리고 이번에 저희 중앙지검 관할해서 금융사기 사건의 현재 검거가 되었습니다.
근데 검거될 당시에 현장에서 여러 사람의 카드나 신분증 통장 등을 대량으로 많은 양을 압수를 했는데 중요한 것은 압수된 물품들 중에 본인 명의되어 있는 경남은행과 동부 증권 CMA통장이 각각 포함되어 있었어요.
그래서 이 2통장에 관해서 확인하기 위해서 연락드린 거예요.
어떻게 된 사실이에요.
그리고 압수된 두 통장들의 거래내역을 조회 확인해 보니 이미 범죄자들이 범행에 사용을 했더라구요.
자기 상품 등에 그래서 공유된 통장이다.
보니 본인이 경남은행이나 동 무증권 이 2개의 불법통장을 본인이 직접 개설해서 범죄자들한테 제공했는지 즉 돈을 받고 판매나 양도 등을 출입했는지 아니면 본인도 모르는 사이에 개인정보가 유출되어 명의가 도용된 경우인지 현재 조사를 하는 과정에 전혀 그런 거 만든 적이 없어요.
저는 그러면 본인은 이 2통장에 관해 전혀 모르는 사실이에요.
네 그리고 이제 본인이 이 통장에 가서 전혀 모른다고 하시니까 어 본인도 현재 명의가 도용된 경우라 주장하시는 것 같은데, 지금 이제 지금 잠시만요 지금 저희 지금 제가 업무가 당시 바빠서 이태원 수사관님 연결해 드릴 테니까.
계속 수사 협조 부탁드릴게요.
네 저는 서울중앙지방검찰청 첨단 범죄수사 1부 1팀에 김태진 수사관입니다.
사건번호 2017조480035 이제 김선정 사건으로 되신 어떤 일에 종사 중이세요.
직업이 어떻게 되시고 본인의 신분증을 최근 뭐 2~3년 안에 분실하신 적 있어요.
네 이번 17년 1월 달에요.
그리고 현재 분실 신고하기 어려운 상태죠 그렇죠.
네 본인 신분증 사본 분실하거나 타인한테 뭐 빌리 준 줄 아니요.
없습니다.
본인의 개인정보 유출되었다고 어떤 업체에서 직접적인 문자나 이메일 등으로 통보 고지받은 적이 있어요.
아니요.
없습니다.
그럼 본인이 생각하실 때 개인정보 유출될 만한 특별한 계기나 개인정보 유출되었을 걸로 의심이 가는 곳들은 있습니까?
아니요.
없습니다.
그럼 이제 김선정이라는 37세 여성분 혹시 아시는 분이에요.
아시는 분이면 어떤 관계가 어떤 사이십니까 그냥 02 일반번호 어떤 번호로 연락드려요 그게 검찰청에서 왔는지 안 왔는지 본인이 어떻게 알아요.
아직까지는 동일하다는 거예요.
그럼 이제 인터넷에서는 02 539개 3114번도 이제 대표 대표 번호예요.
네 근데 거부 대표번호는 수사를 하기 위해서 사용할 수 없어요.
민원인 이제 사용한 번호이기 때문에 그 사무실 저 전화번호 연락됐는데 사무실 전화번호 검색을 하면 나오지가 않아요.
대표 번호를 사무실에 직원이 한두 사람이에요.
검사만 200명이 넘어요.
검사님만 그러면 모든 사람 대표번호를 사용할 수 있을 것 같애요.
아니에요.
외부에서 들어오는 수시로 사용하는 저 대표번호만 외부에 알려져 있어요.
수사를 하는데 사무실 직통 번호 어떻게 알아요.
제가 전화도 그걸 제가 또 말씀드릴게요.
제가 사무실 직통전화번호 알려드렸는데 은행에 전화를 해서 제가 직접 받으면 그 부분도 의심 가는 거예요.
김일수는 이번 사건의 주범이자 전문적인 금융부르크예요.
그런데 이번에 저희 중앙지검 관할해서 금융사기 사건 때문에 현재 근거가 되었습니다.
그리고 검거될 당시의 현장에서 여러 사람이 카드나 신분증 통장 등을 대량으로 많은 양을 압수를 했는데 중요한 것은 압수된 물품들 중에 본인의 문제는 대신증권과 SC 제일은행 통장이 포함돼 있었어요.
대신 증권 CMA 통장 1개와 SC 제일은행 통장이 압수 물품에 포함되어 있었고, 그 압수된 두 통장들의 거래 내역을 조회하긴 하니까 범죄자들이 범행히 사용을 했더라고.
자기 재판 등에 그래서 이 2개의 불법통장을 직접 개설해서 범죄자들한테 제공했는지 아니면 본인한테 본인도 모르는 사이에 개인정보가 유출되어 범죄자한테 악용되어 명의가 도용된 경우인지 조사를 하는 과정이에요.

우리 고객님 100만원 이상이라든지.
SCR 계좌 같은 경우에는 납부 방법이 일반인들이 사용하는 계좌가 아니기 때문에 혹시라도 인제 은행에서 모니터링이 가실 수도 있으세요.
그러시면 담당자 성함이 어떻게 되시나요?
저희가 확인 좀 부탁드릴게요.
예, 알겠습니다.
혹시라도 이제 모니터링이 가시게 되시면 BPI 수정하는데 저희가 시간이 지체가 될 수 있어요.
3~4시간 또 걸릴 수 있어요.
1시간 반 정도 소요되시는 게 그렇기 때문에 혹시라도 모니터링이 가시면은 에스크롤 계좌 이거 어떻게 알고 상환 처리했냐 라고 물어보실 수도 있으세요.
예 그러시면은 그냥 다른 말씀하지 마시고 고객님께서 당황 안 하시고 씨한테 내가 지인인데 전세자금 이런 거 빌려주는 거다라고 이렇게 좀 말씀을 잘하시면은 모니터링을 피하실 수가 있으시거든요.
대환 조건이니까.
알고 계시죠.
네 대환조건 예 높은 금리를 일부러 일으키셔 가지고 사용하는 것처럼 해서 저희가 당일 만기상환제도 당일날 빌려서 24시간 이내로 상환 처리가 들어갈 거예요.
그래서 조건 맞추신 다음에 저희 쪽 자금을 풀어드리겠다라는 겁니다.
그러면 제가 뭘 해야 되는 거죠.
정확하게 모아저축은행 쪽에서는 그냥 자금을 한번 받으세요.
그냥 얼마를 하든 상관없어요.
많이 받아보시면 고객님께 유리하시거든요.
아 어차피 당일날 바로 줄 거니까 고객님 지금 담당자가 전인 가요 이게 저희 정부 지원 자금이라고 들어보셨잖아요.
우리 고객님은 다 조건을 충족이 되시는데 금융거래 미비로 지금 확인이 되세요.
아 그게 어떤 지금 기존의 부채가 전혀 없으시잖아요.
그래서 저희 같은 경우에는 정부 지원 자금으로 고금리 상품 이용 중이시거나 서민 금융 나들목으로 이렇게 신청을 해드리는데 우리 고객님께서는 지금 조건이 조건을 좀 맞춰주셔야지 저희가 이제 자금을 풀어드릴 수가 있습니다.
제가 결제팀장이기 때문에 고금리 상품도 이용해 주셔야 되시고 하시는데 전혀 이게 없으시다 보니까 금융거래 미비로 확인이 되세요.
그 조건을 맞추려고 하면 어떻게 해야 되죠.
일단은 당일 만기상환제도라고 있습니다.
금융권에서 대출을 1번 받으셔 가지고 만기 상환하시면 신용등급이 올라가시잖아요.
부채가 너무 없으시면 신용등급이 올라가지 않습니다.
대출을 받으셔 가지고 만기상환해서 부채를 잘 갚아 나가시면 신용등급이 상승이 되십니다.
담당자 대리 맞으시고요.
아 대리가 사촌 형님이라고 하셨었나요?
네 외사촌형이에요.
아 예 이제 저희가 처리를 좀 도와드릴 거고요.
당일 만기상환 제도로 해서 우리 고객님 오늘 변제 조건 하에 저희 쪽 자금 받아보신 걸로 진행 도움 드리기로 했었잖아요.
일단 모아서 자금이 나오신 거예요.

김승재라고 아시는 분이십니까 많이 몰라요.
다름 아니고 얼마 전 저희 검찰에서 김승재의 주범으로 된 금융 범죄 사기 집단을 저희가 검거를 했는데 현장에서 지금 본인 명의로 된 기업은행 통장이 발견돼 가지고 수사 중에 있으시고요.
본인 앞으로 연락드린 이유가 통장을 본인이 직접적으로 개설하셔서 김승재 씨한테서 대가 선물 받고 통장을 넘긴 건지 아니면 본인 개인정보가 유출되면서 도용을 당하신 피해자 분이신지 이 부분을 저희가 좀 살려고 연락드렸습니다.
무슨 말씀이신지 이해되십니까 일단 제가 본인에게 사건 개요에 대해서 간략하게 설명 도움드리겠습니다.
뭐 이번 저희 수사팀이 공지처를 중심으로 한 금융경제 수기론을 검거했습니다.
당시 광고 현장에서 자동차피 통장 보안카드 앞 신분증 등을 납부했는데 마우스 물품 중에 본인 명의로 된 농협 국민은행 두 계좌가 포함되어 있었습니다.
수능 그 2개 쓰지 않는데요.
네, 네 말씀드렸다시피 뭐 저희 측에서 본인에게 연락 드린 전반적인 이유가요 뭐 본인께서 이렇게 제작정의 돈을 받고 이 두 통장에 판매하신 계좌 양도 혐의의 가해자이신지 뭐 그게 아니라면 본인이 본인도 모르게 명예로 도용을 당하고 뭐 본인 모르게 손해까지 개설당한 금융범죄 피해자이신지 이 부분 확인차 연락드렸거든요.
네, 알겠습니다.
어 저희가 압수한 통장을 해당 은행 측과 대조를 해 놓은 결과 확실히 본인의 명의로 된 통장임을 확인했고요.
오늘 연락드린 이유도 본인이 이 통장을 직접 개설하셔서 김문식 일당한테 금전적인 대가를 받고 판매를 한 건지 아니면 양도를 해드린 건지 어 명의가 도용이 돼서 아니면 피해를 보신 건지 확인을 위해 연락을 드렸구요.
계좌번호 불러주실 수 있나요?
네 계좌번호는 저희가 수사기관이라서 발설이 어려운 부분이고요.
계좌번호를 알아야 제가 가입했는지 발행했는지 안 했는지 확인을 할 수가 있잖아요.

네 수고하십니다.
여기 서울지검 첨단 범죄수사팀의 김민재 수사관이라고 합니다.
뭐 다름이 아니고 본인과 관련된 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 사실 확인차 연락을 드렸습니다.
네 아 본인 혹시 김동철이란 사람 알고 계세요.
전혀 모르는데요.
이 사람 대동 출신이고 올해 40세 된 남성입니다.
전혀 모르는 사람이세요.
네 모르는데요.
왜냐하면, 저희 검찰에서 얼마 전에 김동철 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거했습니다.
그리고 건강 현장에서 저희가 대량의 신용카드하고 네 어 대포통장 보안 카드 등을 압수했는데 그 압수된 물품 중에 지금 본인 명의로 된 농협하고 신한은행 통장이 같이 발견돼서 저희가 사실 확인차 연락 드린 거예요.
아 그래요.
제가 농협 직원인데 어쩌죠 나는요 직원인데요.

다음 주 금요일 날 재판부에 회부가 되실 겁니다.
이해됐어요.
네 다음 30일 날이요.
12월 30일날 재판부에 회부가 되시고 어 그것도 그건 본인께서 인지를 하고 있으셔야 될 사항이세요.
근데 저희가 최근 1년 6개월간의 통신 기록을 조회를 해봤어요.
통신 기록을 조회를 해 본 결과 김한성이라든지.
김한성 일단들과 통화 문자한 기록이 전혀 없으셨거든요.
그래서 1차적인 혐의를 벗어났다라는 간주하에 간략적으로 유선상으로 조사를 진행을 해 드려가지고 이 유선상 조사결과 김완성과의 모종의 금융적 거래라든지 뭐 혐의점이 없다라고 밝혀지시면 오늘 내로도 제가 담당 검사님 이관시켜드릴 건데 다른 검사님 재량 하에 오늘 내로도 피의자라고 피해자 입증 받으시고 재판부에 회부되는 건 고소 고발 좀 직권 취하를 시켜드릴 거예요.
왜냐면, 180명 연루됐는데 그거 다 일일이 변호사 선임하고 들어와서 재판장에 세우게 되면 저희 쪽에 그래서도 법적 클레임이 많이 들어왔었고 그리고 어 그래 가지고 저희 또 시간 관계상 100 시간 인력적으로 문제로 180명 다 일일히 조사 못해서 본인처럼 1차 혐의가 없는 분들에 한해서만 간략 유선조사를 통해서 피해자라고 입증 도와드리고 있다라는 겁니다.
이해됐나요?
아까 제가 질문드렸던 전반 조사 과정에 대해서 녹취 상태로 다시 한번 똑같이 질문을 드릴 거예요.
예 아니오.
형태로 본인이 답변을 해주시면, 되는 거고, 이 녹취 파일 같은 경우는 본인 증거자료로 채택이 될 수 있는 법적 효력이 있는 증거파일입니다.
그래서 뭐 제3자의 육성소리라든지 기타 소음 잡음 같은 게 심하게 들릴 경우에 본인 증거 자료 채택이 되기 힘든 점이 있으니까 그것 좀 유의 좀 해주시고 지금 안 시끄러우시죠.
나 지금 괜찮은데 지금 본인 위치하신 곳이 어디예요.
아니에요.
직장이에요.
오신 사무실 그러면 메모지 하나 준비하시고 제 상자가 없는 조용한 곳으로 이동을 해주시고 저한테 말씀해 주세요.
대기하고 있을게요 자 시점이 아까도 말씀드렸다시피 명의 도용이라는 건 대부분이 주변 지인을 통해 일어나는 거예요.
근데 본인이 아직 김영석 일당들이 모두 검거되지 않은 이 현 시점에서 나 검찰에서 김형석 일당 관련해가지고 조사받고 있어 명의 도용 사건 조사받고 있어 라고 본인이 제3자한테 말하면 될까요?
안될까 그 부분 관련해서 주의를 좀 해주시고 조용한 곳으로 이동하셨나요?
자 일단 메모 좀 해주세요.
저는 서울중앙지검에 첨단 범죄 범죄 수사 1팀 김포철 수사관이라고 합니다.
네 김호철 수사관님이요.
네, 네 메모 다 되셨나요?
알겠습니다.
자 그럼 지금부터는 녹취 시작하도록 하겠으니까 제3자 소리라든지 기타 잡음소리 주의 좀 해주시고 유의 부탁 좀 드리겠습니다.
몇 가지 확인 차원으로 아침 일찍 급하게 연락 좀 드려봤습니다.
본인 혹시 김한성이라고 아시는 분이신가요?
아니요.
모르시는 분이에요.
그 전라도 광주 출신의 42세 남성 김완성이에요.
전혀 모르시겠습니까?
혹시 이 본인께서 전라도 광주 쪽으로 연고나 지인 같은 게 있으실까요?
전혀 없으시고 제가 김완성 관련해서 왜 재차 질문을 드렸냐면요 김완성이라고 금융범죄사기단의 주범을 저희 측에서 검거를 했는데 그 검거하는 현장에서 신용카드랑 대포통장 같은 게 다량으로 발견이 됐습니다.
근데 문제가 되는 거는 그중에 통장 한 점이 본인 명의로 개설되어 있는 통장이 불법 현장에서 같이 발견이 됐고 그리고 해당 금융권을 통해서도 확인을 해 본 결과 확인이 돼서 이렇게 아침 일찍 급하게 조사 차원으로 연락을 드린 거예요.
그래서 혹시 과거에 통장 개설하셔서 제삼자한테 양도해주셨다라든지 가족분들한테 빌려주셨다라든지 그런 경험 단 1채례도 있으셨습니까?
전혀 없으셨고요.
그럼 뭐 통장 분실하셨던 경험도 없으세요.
어 그러면 이 통장이 2016년도 3월 17일 날 경기도 광명시 철산동에서 신설 개설된 SC제일은행 통장이었는데.
본인께서 이거 통장 개설 사실 여부에 대해 알고 계셨던 건 단 1라도 있으셨어요.
전혀 없으셨고 그럼 결론적으로 뭐 본인께서는 김완성도 모르고 대포통장 개설 사실 여부도 모르신다 이 말씀이신 건가요?
제 명의 도용 사건이 지금 저희 검찰 측으로 사건이 1 접수가 됐어요.
몇 가지 확인차 하고 연락을 좀 드렸거든요.
통화 가능하세요.
김천우라고 아시는 분이십니까 모르시는 분이에요.
전라도 광주 출신의 46대 남성 광주권의 연고 자체도 없으시고 그건 뭐 들어보신 적도 없다.
이 말씀이신 거죠.
알겠습니다.
제가 김천우 관련해서 왜 질문을 드렸냐면요 김천우라고 저희가 금융범죄사기단의 주범을 하나 검거를 했어요.
저희 검찰 측에서 근데 그 검거하는 현장에서 신용카드랑 대포통장이 좀 다량으로 발견이 됐는데 문제가 되는 거는 그중에 통장 하나가 그 되어있는 통장이 불법 현장에서 같이 발견된 거예요.

개설되어 범죄에 사용된 사실 알고 계셨습니까?
네 이 2개의 통장은 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 저희가 규정상 동결 처리했습니다.
혹시 동결처리가 무엇인지는 알고 계신가요?
네 현재 본인 회사 부분에 관한 것은 금융감독원에서 확인되고 있는 본인 금융권과 본인이 알고 계시는 금융권이 일치한 지에 대해서 1:1 대비 조사 예정이고요.
이 부분은 본인 진술이 필요하십니다.
왜냐하면, 본인께서 정상적으로 사용하시는 금융권 외에 본인이 모르는 통장이나 카드가 발견이 된다면요 저희가 아직 검거하지 못한 문의 겸 일당들이 추가적으로 사용하시는 불법통장인 줄 알고 바로 지급정지를 시키겠습니다.
이 부분에 대해서는 본인께서 이해는 하셨습니까?
네, 그러시면 본인 앞으로 어 본인 명의로 된 은행권이 있다면 성함만 간단하게 말씀해 주시겠습니까?
본인 앞으로 하나은행과 우리은행은 거래를 하고 계십니까?
네 이 2군데 외에는 어떤 금융권을 사용하고 계시죠.
계좌 증명을 해주셔야만이 더 조치를 해드릴 겁니다.
네 예금자 보호 등록을 위해서 확인이 되셔야 하는데요.
예를 들어서 현재 진술하신 계좌 자산이 500만원에서 천만원 이상 크게 차이가 나신다면 그 계좌도 정상계좌가 아니라고 판단하고 본인한테 피해방지처 동결처리를 위해서 여쭤보는 겁니다.
이해는 하셨습니까?
그럼 본인이 진술하신 금융권 외에 본인 명의의 다른 통장이 발견된다면 대포통장으로 간주를 하고 동결처리시키겠습니다.
이에는 동의하십니까?
네 혹시 본인께서는 42세 여성 문희경이라고 아십니까?
네 왜냐하면, 저희 수사과에서 문희경으로 인한 금융 사기 집단을 검거했는데요.
검거현장에서 대량의 대포통장과 체크카드를 압수하는 과정에서 본인 명의로 대신 우리은행과 하나은행 통장 2건이 같이 발견되었습니다.
네 이 통장들은 지난 2015년 8월 경기도 광명시 철산지점에서 1시간 간격으로 발급되었습니다.
본인이 직접 발급하신 거 맞으십니까 네 핸드폰 맞으십니까 네 수고하십니다.
여기는 서울중앙지검 이구요.
여보세요.
네 본인 앞으로 명의 도용 사건 때문에 연락드렸습니다.
잠시 통화 가능하십니까?
네 혹시 전라도 광주 출신의 42세 여성 문희경이라고 아시는 분이십니까 아니요.
모르는데요.
아 주변에 생각하시는 분도 없으시고요.
뭐 전혀 들어보신 적도 없으십니까 네 이렇게 여쭤보니요는 문희경은 얼마 전에 저희 수사과에서 검거를 하였고요.
이들을 검거한 현장에서 다시 머니 명의로 대신 하나은행과 우리은행 통장 대포통장으로 발견이 되어서 연락드렸습니다.
중요한 건 저희가 확인했을 때 경기도 광명시에서 약 1시간 간격으로 발급되었고요.
본인이 직접 발급하신 거 맞으십니까 아니요.
전혀 없으시고요.
여보세요.
네, 그러시면 혹시 본인 앞에서 실제로 우리은행과 하나은행 거래를 하고 계십니까?
아니요.
안 하는 거야.
어 아니시면 최근 3년 사이 지갑이나 신분증 뭐 개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실하시거나 남에게 양도한 사실이 있습니까?
네 아니요.
없죠 아 전혀 없으시고요.
네 혹시나 해서 해당 금융감독원과 대사해본 결과로는 확실히 본인 명의로 확인되었고요.
이번 사건에 연루된 사람들 중에 직접 문희경한테서 돈을 받고 양도 판매한 사람과 명의 도용 당하신 분들도 계셨습니다.
네 오늘 저희 검찰청에서 본인 앞으로 연락드리려는 이 2통장을 양도 판매한 가해자인지 아니면 본인도 명의 도움을 당한 피해자 신분이신지 확인 조사차 연락드렸고요.
네 만약에 혹시 전과가 있으시면 직접 저희 쪽으로 내방을 하셔서 전사를 받으셔야 되시고요.
네, 그렇다 하시더라도 범죄 현장에서 본인 명의로 되신 통장이 발견되셨기 때문에 본인께서 양도한 게 아니라면 간단한 피해자 입증 조사를 받으셔야 되십니다.
네 근데요.
네 이 조사과정은 전반적인 녹취 상태로 진행되는데요.
저희 검찰 수사 같은 경우에 1:1 대비 조사를 원칙으로 하고 있고요.
혹시 현재 어디에 계시고 있으십니까 직장이십니까 아니면 자택이십니까 직장이고요.
제가 직접 경찰서에 전화해 볼게요 끊으세요.
검찰청입니다.
근데요.

견인 앞으로 명의되어간 사건 때문에 연락드렸습니다.
잠시 통화 가능하십니까?
뭐 때문에 그런데요.
네 혹시 전라도 왕주 출신의 문희경 씨 라고 아십니까?
모르는데요.
네 이렇게 여쭤본 의원은 문의경은 저 우리은행 직원이었고요.
지금은 금융사기범으로 얼마 전에 저희 수사과에서 검거했는데요.
문의견 일정들을 검거하는 현장에서 같이 벌인 명의로 된 하나은행과 우리은행 대포통장 2점이나 같이 발견이 되었습니다.
네 혹시 그러면 최근 3년 사이 지갑이나 신분증 개인정보가 유출될 만한 물건을 분실하신 적은 있으신 않을까?
아니요.
네 혹시나 해서 저희가 해당 금융감독원과 대조해본 결과 확실히 덕분 씨 본인 명의로 확인되었고요.
뭐 이번 사건에 연루된 사람들 중에 직접 문의한테 전화를 받고 통장을 양도 판매한 사람도 있고 개인 자료가 유출되어서 명의 도용 당하신 분들도 많이 계십니다.
네 그래서 오늘 저희 검찰에서 연락드린 이유는 이 두 통장을 직접 양도 판매한 가해자인지 아니면 본인도 명의 도용을 당한 피해자인지 확인차차 연락을 드렸는데 어 본인 같은 경우는 전반적인 조사에서 도움이 전과가 없으셨고 신분 또한 확실하여서 1차적으로 유선상 연락드린 겁니다.
음 그리고 저희 검찰청에서는 공공기관으로서 유선상으로 본인 앞으로 된 계좌번호나 비밀번호 개인 정보 같은 건 절대 여쭤보지 않습니다.
그러니까 본인께서도 주의를 해주시고 절대 얘기를 하시면 안 되겠습니다.
네 음 그럼 지금 우리은행에는 휴면계좌로 사용 휴면계좌로 되어있고, 신한은행 농협 은행 국민은행 새마을금고 이렇게 예전에 금융권을 사용하고 계신다고 하셨는데요.
그럼 신한은행에는 어떤 용도로 몇 개의 계좌를 사용하고 계시는 겁니까?
1가지씩밖에 그냥 적금통장인데 아니 근데요.
이게 지금 우회경 수사관님이 지금 저한테 전화를 하셨잖아요.
그럼 거기가 제가 뭐 거기가 경찰서인지 뭔지 뭐니든 하도 인제 보이스피싱이나 이런 게 많으니까 지금 아 네 그런 네 그런 전화는 위치 추적이 되기 때문에 5분 이상 통화가 안되구요.
그리고 이제 검사님께서 본인 앞으로 검문장 보내드릴 겁니다.
그럼 범은 검문장 받아보시고 확인해 주시면 되겠습니다.

아니요.
제가 돈 결체를 시켰다고 말씀드렸잖아요.
이 부분은 은행에서도 확인이 불가능한 부분이십니다.
저희 검찰청으로 본인 내방하셔야지만 확인이 네 은행에서 왜 안 돼요.
은행에서 제가 계좌를 해서 저희 현재 금융감독원 합동 수사 진행 중입니다.
보면 알다시피 은행권을 관리 감독하는 기관이 그 기관이 이제 금융감독원입니다.
지금 현재 합동조사 진행 중인데 당연히 금융감독원 측에서 저희가 합조사 진행 중이기 때문에 동결처리를 했다는 뜻은 은행권에서도 모르게 진행을 하는 부분인 거죠.
음 이해 가시나요?
네 예 그리고 김동일이라고 제가 말씀을 드렸는데 이 김동일 또한 과거 과장으로서 은행에서 약 한 8년간의 근무를 했던 걸로 저희가 확인했었습니다.
네, 그렇기 때문에 이런 부분이 있기 때문에 그런 부분이 있구요.
이 동결 처리라는 걸 진행하기 위해서 본인의 동의를 받고 진행을 해야 하는데 이 부분에 제가 설명을 드릴 테니까.
본인이 잘 이해하시고 대답해 주세요.
예 본인이 직접 개설해서 사용하고 계시는 그 금융권 이외에 다른 통장이 저희에게 발견이 될 시 김동일당의 불법통장으로 간주를 하고 동결 처리하는 데 있어서 동의하시겠습니까?
네 예 동의해 주신 건가요?
네 해야 들으면 어떡해요.
그리고 일단 이 부분에 대해서 제가 동의를 받았구요.
그러면 본인이 직접 개설한 금융권의 상호명을 진술을 받아야 되는데 그걸 진술하시기 전에 제가 먼저 1가지 말씀을 좀 드리겠습니다.
예 저희 공공기관은 본인의 개인정보 즉 주민등록번호라든가 계좌번호 계좌 비밀번호에 대해서 일체 여쭈지 않습니다.
여쭐 수 없고요.
그렇기 때문에 그 부분 본인도 발설하지 않도록 좀 주의를 해주시고요.
본인은 제가 묻는 질문에만 양식에 맞춰서 대답을 해주시면, 되겠습니다.
네 예 본인이 직접 개설한 그 금융권의 상호명을 진술해주세요.
본인이 직접 개설해서 사용하고 계시니까 금융권의 상호명을 진술해주세요.
그게 무슨 말이에요.
예 본인이 본인 이름으로 개설해서 사용하고 있는 그 금융권 은행의 은행명을 말씀을 달라는 말이에요.
아 은행명이요.
네, 네 아 새마을금고요.
새마을금고 네, 네 이외엔 전혀 없으십니까 어 그러시고 농협과 하나은행도 전혀 없으시구요.
네 아 예 그 부분 확인했고요.
그럼 이 새마을금고에는 본인이 몇 개 계좌를 직접 개설했는지 이 계좌 개설 갯수 진술해주시는데 뭐 새마을금고에 1개면 1개 2개면 2개 이런 식으로 진술해주시면, 되는 겁니다.
네 예 진술해주세요.
20개요 수목이에요.
아 20개이시고 네 요 부분 확인했구요.
예 저 지금 근데 힘이 들어서 그런데 이제 좀 그만해도 될까요?
왜요 왜요 지금 제 계좌가 도용당했는데 이거 뭐 해결해야 되는 거 아니에요.
아 본인 저 왜 이런 말 하는지 아시면서 뭐하러 그러세요.
제가 처음부터 본인이 여권 강의인 걸 알고 있었는데, 그러면 제 계좌는 지금 증지가 된 거예요.
예 본인 계좌요 아 지금 본인 이름으로 저희가 대표 통장 만들라고 지금 이렇게 한 거였어요.
대표 통장을 왜 만들어요.
제 걸로 그걸 저희가 당연히 그 납품에 쓰려고 그러죠 팔려고 돈 벌려구요.
아까는 근데 금융감독원이라고 하시지 않으셨어요.
본인 뭐 왜 그러는지 알면서 뭐하러 그러세요.
힘 빠지게 네 그거 왜 그런지 알면서 왜 그러시냐고요.
근데 왜 전화를 하셨어요.
그러면요 당연히 돈 본인한테 돈 빼려고 전화했죠.
왜 그걸 또 그렇게 말해야 되는 거예요.
그거 그렇게 말해도 되는 거예요.
말하면 안 될 이유가 뭐가 있나요?

어 녹취는 약 5분에서 7분 정도 소요될 건데 그 본인 혹시 뭐 잠깐 뭐 정차 가능하신 건가요?
갓길에 이게 고속도로라 가지고 아 지금 고속도로세요.
그럼 본인 몇 분 정도나 이제 도착하세요.
몇 분 후에나 9시 반쯤 도착하는데요.
문자로 이제 그 저희 이제 사무실 번호 말씀하시는 거죠.
음 일단 제가 본인 그러시면 제가 일단 9시 반쯤에 왜냐하면, 이제 다른 피해자분들도 있기 때문에 이제 저희가 뭐 본인 시간을 이렇게 맞춰드리기가 힘들고 제가 이제 본인께 이렇게 연락드려야 되는 부분이 있어요.
그렇기 때문에 일단 제가 9시 반경에 연락 한번 다시 그 본인께서 이제 못 받으시면 제가 오후쯤으로 연락 한번 다시 드리도록 할게요 알겠습니다.
네 운전 조심히 하세요.
본인께서 이제 보호받으실 자산이 없으시면 없습니다.
이렇게 진술해 주시고 뭐 예를 들어 60에서 70 정도 예치가 되어 있으시면 100만 원 이하 그리고 뭐 120에서 130 정도가 예치되어 있으시면 150이하 이렇게 대략적으로만 진술해 주세요.
네 먼저 이제 국민은행 입출금부터 진출해주세요.
100만 원 이하요 네 그다음에 이제 청약계좌 진술해주세요.
150이하요 네 그다음에 이제 농협 입출금 진술해 주세요.
어 100만 원 이하요 네 그다음에 이제 신한은행 진술해 주세요.
5만 원 이하요 일단 지금 제가 연락드린 이유가 혹시 본인께서 이 2통장을 개설하시고 이연주 일당에게 금전적인 대가를 받고 양도 판매 하신 건 아니신지 아 2년 치란 사람은 몰라요.
저는 음 그게 아니시면 지금 개인정보 유출로 인해서 명의 도용당하신 피해자분이신지 저희가 일단 확인하려고 연락드렸구요.
일단 이번 사건이 지금 혹시 본인만 연루되어 있는 사건이 아닙니다.
지금 전국적으로 약 200여 명이 넘게 연루가 되어있는 사건이고 일단 저희도 어느 정도는 이제 피해자라고 보고 있는데, 저희 검찰 쪽에는 피해자 이 사건과 무관 피해자라는 그런 증거 자료가 없기 때문에 본인께서 간단하게 피의자 입증을 받으셔야 되세요.
이해가 되셨어요.

네 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 드린 건데요.
응, 어 혹시 본인께서 김성호라는 사람 알고 계신가요?
아니요.
모르겠죠.
전라도 광주 출신이고요.
42세 남성입니다.
전혀 모르시는 분이신가요?
아 이걸 왜 여쭤봤냐면요 이번에 저희 직업에서 김성호 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 했는데요.
검거 현장에서 뭐 신용카드라든가 보안 카드 통장 등을 압수했습니다.
근데 많은 분들 중에서도 지금 씨 명의로 개설된 농협과 하나은행 통장이 같이 발견돼서 이렇게 먼저 연락을 드린 건데요.
근데 이런 수사 협조를 하시면서 본인께서 몇 가지 유의를 하실 점이 있습니다.
첫 번째 예를 들어서 전화가 3분 이상 끊어질 경우에는 저희는 가해자 혐의를 은닉하는 시간으로 판단되기 때문에 자동적으로 저희 소환팀에서 소환장 발부가 될 수가 있습니다.
그렇기 때문에 부모님 예 맞습니다.
아 이게 녹취 조사하기 때문에 어 녹취 유선 전화로 했을 경우에는 저희 녹취가 불가능하기 때문에 이상호라는 분이 있는지 없는지 저는 정확히도 모르는데 지금 제 개인정보를 지금 또 유출하는 거잖아요.
그리고 저는 지금 전화가 와 가지고 난 도대체 무슨 말인지도 모르겠고 이거 나는 이런지도 이런 적도 없는데 지금 전화와서 지금 솔직히 말해서 저는 일하고 왔는데 근데 지금 무슨 얘기를 하는지도 도대체 모르겠구 예 저는 납득이 안 가거든요.
사실 그러면은 이렇게 하셔도 무관하세요.
뭐 지금 의심이 의구심이 들기 때문에 여기에 대해서 좀 조사의 자체 응하기 싫다 이렇게 말씀하시는 거잖아요.
그럼 나오셔서 조사받으셔도 무관은 하세요.
이 사람은 당연히 저희 서울 남부지검 나오셔야죠 그리고 말씀 잘하셨어요.
거기에 대해서 의심 드시는데 제가 거기에 대해서 제가 이상호 검사입니다.
저는 서울남부지검 팀장 맡고 있습니다.
이렇게 해명할 필요도 없구요.
사건이라는 게 예고를 하고 찾아가지는 않습니다.
본인과 상관없이 의지와 상관없이 이 사건에 연루됐다고 말씀하신 걸 저도 알고 있어요.
하지만은 본인 사건이기 때문에 여기에 대해서 본인이 피해자인지 가해자인지 저는 그 부분만 확인을 해 드릴 뿐이지 뭐 저를 믿어주세요.
뭐 여기에 대해서 조사를 꼭 응해야 된다.
거기에 대해서 본인 그렇다고 저희가 강압적으로 하지는 않아요.
본인이 여기에 대해서 못 미더우시고 녹취 조사에 응하시기 싫다 이렇게 말씀하시면은 저희가 소환장 발부를 해드릴 테니까.
그 시간에 나오셔서 조사받으셔도 무관하세요.
이거 본인 명의 핸드폰 맞으세요.
음 이거 통신사 어디 이용하고 계세요.
아 KT 혹시 이거 이외에 뭐 지 명의로 개설된 다른 통신사에서는 따로 존재하시는 게 있으세요.
아 그러면 1개 회사만 이용하고 계시는 거네요.
그렇죠.
음 어 우선 본인 명의로 개설된 이 통신회사에 대해서 저희가 통신권 조회를 통해서 김성호 조직원들과 모종의 연락이 있었는지 없었는지 먼저 확인부터 할 거고요.
그다음에 수사관님께 진술해주신 본인 재산권 있지 않습니까?
신한은행 우리은행 국민은행 기업은행 이런 재산권에 대해서 판독 조사가 이루어질 겁니다.
이런 조사 과정에 있어서 본인께서 어떠한 혐의점도 포착이 되지 않는다면요 제가 피해자 판정해드리고 피해자 인증서라는 서류를 발행을 해드릴 겁니다.
한마디로 오늘 조사 절차가 피해자 판정 후에 피해자 인증서를 발급받는다.
이렇게 좀 이해하시기 쉬우실 것 같아요.
아시겠죠.
라던 게임을 하던 예를 들어서 은행권을 사용을 하던 본인 모두 개인적인 신상정보를 기재라고 사용하는 게 스마트폰이잖아요.
근데 PC는 예를 들어서 어떤 특정 프로그램을 설치를 할 때 방화석 차단이 되어 있다.
위험성이 있다.
이러한 문구들이 나오지만 스마트폰은 그러한 문구들이 나오지 않아요.
그죠 그러다 보니까 이 스마트폰이 해킹이 돼 가지고 개인 정보 유출이 되고 이러하신 분들이 상당히 많으시기 때문에 본인 자택의 노트북과 휴대전화가 해킹이 되어 있는지 안되어 있는지에 조사를 할 거라는 거예요.
그니까 쉽게 뭐냐면 본인 지금 현재 인터넷을 사용하고 있지 않잖아요.
또 다른 IP가 확인이 되거나 동일한 IP가 확인이 됐을 때 제가 불법 IP와 복제 IP로 간주하여 제가 IP 추적을 해드릴 거니까 본인께서 인터넷 사용하지 마시라는 본인 카카오톡이나 페이스북 같은 것도 모두 인터넷에 포함되잖아요.
그죠 근데 본인께서 업무상이던 가족분들이던 중요한 메시지가 올 수가 있잖아요.
근데 그 메시지를 제가 답장을 못하게 하진 않을 거예요.
근데 알림 창에는 수신창 보시게 되면 어떠한 메시지가 왔다 라고 나오잖아요.
그죠 자 근데 본인께서 답장을 하실 거면은 본인께서 저한테 검사님 이러이러한 메시지가 왔습니다.
제가 답장을 좀 해야 될 것 같습니다.
미리미리 말씀해 주시면 제가 IP 수집을 중단하는 답장하실 시간을 드릴 거기 때문에 IP가 재차 겹치지 않게끔 저한테 미리미리 말씀을 하시라는 거예요.
아시겠어요.

추적을 진행한 이유가 뭐냐면 본인 명의로 된 통장 건으로 계좌건을 이용해서 본인이 규명세 일정과 모종의 거래내역이 있는지 없는지 확인하는 부분도 있지만 1차적으로 그쪽으로는 본인이 모르는 또 다른 대포통장이 개설이 돼서 신청 계속일 수 있기 때문에 제가 사용 못하게 막기 위해서 진행하는 부분도 있으니까 계좌 추적 네, 네 본인 자산이나 이런 게 피해가지 않도록 진행하는 부분이고요.
그렇기 때문에 본인 진술을 받는 거고, 본인이 진술하시는 내용과 금융감독원 조사 내용이 상이하게 다를 경우에는 본인도 피해자 입증을 받기 힘든 점이 있기 때문에 그랬을 때 잘 생각해서 진술 잘 해주시길 바라겠습니다.
본인 피해 가지 않도록 네 여보세요.
네 김영석 씨라고 아시는 분 있으시냐고요.
김형섭 씨요 모르는데요.
봐도 광주 출신의 42세가 되는 남성이에요.
모르시는 분이에요.
혹시 뭐 친척이라든지.
아니면 지인들분들 중에서도 안 계신 거예요.
네 그 왜 김형석에 대해서 여쭤봤냐면은 저희 검찰 측에서 이제 김형석 주거 금융범죄 사기단을 검거를 했어요.
네 근데 문제가 되는 게 뭐냐 이 검거하는 현장에서 저희가 대량의 신용카드와 대포통장을 좀 압수를 했는데요.
여보세요.
근데 그 압수한 대포통장들 사이에서 씨 명의로 된 농협이랑 하나은행 통장이 발견이 되어서 연락을 좀 드린 건데 고객님께서 이 2정의 대포통장 관해서 알고 계셨던 내용 있나요?
게 없는데요.
저기 연락처를 주시면 제가 연락을 다시 할게요 아 그러면 저희가 본인 메시지로 내선번호 1 보내드릴 테니깐요.
그쪽으로 연락을 좀 줘요 그러면 이 김영숙이란 사람하고 아무런 관계가 없으신 거예요.
미 전혀 모르셨던 분이시고 그 왜 김영석에 대해서 재차 여쭤봤냐면은 얼마 전에 저희 검찰 측에서 김영석 주검으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 좀 했어요.
네 근데 이 검거하는 현장에서 저희가 대량의 신용카드와 대포통장을 좀 압수를 했는데 그 압수한 대포통장들 사이에서 유기로 만들어진 농협이랑 그리고 하나은행 통장이 같이 발견이 되어서 연락을 드리게 됐구요.
네 음 교수님께서 이 2정의 대포통장 관련해 가지고 뭐 아셨던 사실 있으세요.
아니 없는데요.
아 전혀 모르셨던 부분이시고요.
어 그럼 1가지만 더 여쭤볼게요 혹시 작년 3월에 경기도 광명시에 방문하신 적 있나요?
기억 안 나는데요.
아 네 작년 3월에 기억 안 나시고요.
경기도 광명시의 철산 동네 방문하신 적 없으세요.
잘 모르겠어요.
음 기억은 안 나시고 그 왜냐면은 저희가 이 2장의 대포통장을 해 조회를 좀 해봤는데 이 통장의 명의가 번호 확인이 좀 되었구요.
그리고 이 통장이 만들어진 시기가 2016년 3월 17일 경에 경기도 광명시 철산역 지점에서 일반 계좌가 아닌 법인계좌로 개설이 된 걸로 확인이 좀 되었어요.
응 음 그리고 혹시 본인께서 개설한 통장은 아니시구요.
아닌데요.
이제 철산역 지점에서 통장 개설한 사실 있으세요.
안녕 그런 적은 없으시고요.
그쪽에서 금융 쪽으로 거래하신 적도 없으신 거죠.
음 전혀 없으셨고 알겠습니다.
기재 좀 해드렸고요.
저희가 이렇게 연락드리게 된 정확한 이유가 뭐냐면은 대포 통장들을 직접 개설을 해 가지고 금전적인 대가성이라든지.
아니면은 어떠한 대가성을 받으셔 가지고 그 2장의 대포통장들을 판매 양도를 하신 건지 아니시면은 그 본인의 개인정보가 외부로 유출이 되면서 직장 명의도용 당하신 피해자분이신지 자 즉 쉽게 말씀을 좀 정리를 해드리면은 피해자인지 아니면 가해자인지 이것 좀 구분차 연락을 드린 거예요.
근데 저희 검찰청 입장에서는 이제 본인께서 본인께서 피해자라고 말씀만 하셔가지고, 저희가 뭐 피해자라고 판단을 내릴 수 있는 부분은 아니구요.
내용에 대해서 뭐 이해가 안 되셨거나 혹시 다소 궁금한 사항 있으신가요?
음 아니요.
그러면은 잡긴 잡으신 거예요.
아 그 주검만 예 검거를 했는데요.
일당들을 아직 저희가 검거를 못했어요.
그럼 주범을 어쨌든 검거를 하셨으면은 뭐 이제 피해자들에 대해서는 절차가 진행이 되겠네요.
이제 그러면 그렇기 때문에 저희가 그 검거를 통해 가지고 저희가 이렇게 피해자분들이라든지.
뭐 가해자분들 이런 식으로 180여 명이 연루가 되다 보니까 그런 분들을 저희가 일일이 다 하고 있는 부분이에요.
그런 절차다 공범인지 아닌지 이러다 애가 아까 제가 말씀드렸잖아요.
본인께서 가해자인지 아니면은 피해자인지 좀 이제 구분차 연락을 드렸다고요.
음 알겠습니다.
어 일단은 제가 사건 내용에 대해서 전달을 좀 드릴게요.
혹시 그 중고나라라는 카페 알고 계신가요?
중고나라 네이버 카페인데 중고나라라고 카페 혹시 들어보신 적 있으세요.
뭐 그중에서 거래는 해보신 적 있으시고요.
아니요.
아 거래해 보신 적은 없으시고요.
음 이렇게 설명을 좀 드리면은 김영석 일당들이 고가의 물건을 좀 저렴하게 판매한다고 해서 매물만 재량으로 그 카페에다가 등록을 좀 해 놓구요.
네 그리고 아까 제가 앞전에 말씀드렸던 2장의 대포통장 있죠.
네 그 2장의 대포통장으로 입금을 유도를 한 뒤에 물건을 보내지 않고 그 통장에서 자금만 인출한 사례인데요.
네 아무래도 물건을 보내지 않았기 때문에 여러 피해자분들이 발생이 좀 되었구요.
피해자분들이 금전적인 피해가 좀 발생이 되었습니다.
왜냐하면, 입금을 했는데 물건을 받지 못했기 때문에 그죠 예 그렇기 때문에 피해자분들이 입금한 계좌 건으로 현재 고소고발을 좀 취해 놓은 상태고요.
그렇기 때문에 아까도 앞전에 말씀드렸다시피 저희 검찰 측에서는 피해자도 아니고 가해자도 아닌 조사자 신분으로 이제 연락을 드린 겁니다.

어 지금 이걸 제가 가가지고 금융권에 가서 뭘 해야 되는 거죠.
확실하게 본인이 지금 업무를 보셔야 되잖아요.
은행 가서 자산을 현금화하실 거예요.
아니시면은 현금화하시거나 자 청약금 같은 경우 있으시죠.
ISA 있으시고 접근권 있으시고 입출금기간 여건 있으시고 자 청약건만 해지를 하실 거예요.
아 청약권을 해지요 네 이 청약 건만 네 저 본인의 계좌 건에 대해서 입출금 계좌 건에 있어서 저희가 본인 차명계좌를 발급해 드릴 거예요.
계좌는 그쪽에서 발급을 해주시고 네 발급해 주실 거고, 이 부분에 대해서는 제가 추가적으로 다 처음에 제가 본인에게 1부터 10까지 있는데, 1부터 10까지 다 말씀을 드리면, 본인이 이해를 잘 못하시잖아요.
제가 본인에게 그때그때 상황에 따라서 1번이고 3번 순차적으로 설명을 다 해드릴 거예요.
이해하셨나요?
네 다 읽어보셨어요.
자 제가 공문에 대해서 설명을 좀 드리도록 할게요 뭐 궁금하신 내용 있으신가요?
아 어려워서 아 제가 일단 그럼 요지 처음부터 제가 한번 같이 좀 보실게요 예 요지 부분 맨 처음 하단 쪽에 보시면 개인 스스로가 명의도용 피해자라는 것을 해명해야 함 이라는 문구 보이시나요?
저 가장 중요한 내용이세요.
저희 검찰은 조사하신 분들에게 피해자 입증 절차와 그에 따른 주의사항을 대해서만 이렇게 말씀을 드린 거고, 조사하신 분들에게 피해자 입증 절차와 그에 따른 주의사항에 대해서는 제가 설명을 드릴 거예요.
모든 절차 같은 경우에는 조사하신 분들이 이행을 하시면서 나는 무고한 피해자란 것을 당사자 수수료가 입증하셔야 된다는 거예요.
그래 명시가 되어있어요.
자 이 부분은 조사하신 분들이 이번 조사에 협조함에 있어서 가장 핵심적인 부분이에요.
인지하셨나요?
자 요지 이번 마지막에 보시면 합법적인 재산임을 증명 감독받아야 함이라는 보이시죠.
본인 경기도 광민시 쪽에 혹시 뭐 연고가 좀 뜨세요.
아는 지금 질문이 좀 있다던가 아니요.
저 인천사 아닌데요.
이제 보니 그 서구 당에 거주하고 계시죠.
어 어떻게 아셨어요.
어머나 예, 알겠습니다.
저희도 광명 쪽에 전혀 연고도 없으신 거구요.
아 주변으로 친구분들이나 지인도 전혀 없으세요.
네 없는데 네, 그러시고 네 그럼 현재 본인의 통장이 불법적으로 사용이 됐기 때문에 이 통장이 어떤 식으로 사용이 되었는지 먼저 이 사건 경위에 대해서 좀 설명을 드리겠습니다.

네 여보세요.
아 다른 게 아니라 본인과 연루된 명의 도용 1건이 저희 쪽에 접수가 돼서요 약간 좀 확인하려고 연락드렸습니다.
본인 되시죠.
이 중고나라 사이트를 통해 가지고 고가의 물건을 등록을 하구요.
이제 그에 대한 입금을 유도를 받는데 그 물건을 양도하지 않은 상태로 중간에서 자그만 가로채결한 사건이에요.
네 어 그래서 이게 금융 범죄사기사건으로 분류가 돼가지고 저희 첨단범죄수사부에서 이제 사건 진행을 맡고 있는 건데요.
그 이제 문제가 발생한 부분이 입금을 유도한 통장 있죠.
네 통장 자체가 이제 씨를 포함한 뭐 많은 명의 도용 당하신 피해자 분들 그 통장 자체가 이제 사용이 된 겁니다.
그래서 사고로 인해서 이제 인출사고라는 게 발생이 됐는데 그 이제 물건을 양도받지 못하고 입금만 한 금전적인 피해를 입으신 피해자분들이 계세요.
네 피해자분들께서 고소 고발 조치를 하시는데 이 고소고발장은 어떻게 접수를 하시냐면은 보통 보통 이제 자신들이 직접 입금한 통장 명의자 있죠.
네 통장 명의자가 범죄에 가담을 했다고 판단을 해요.
그래서 그 자신들이 입금한 그 통장 명의자에게 지금 고소 고발장을 접수를 하고 있는 상황이에요.
그래서 도용당하신 피해자분들이 역으로 지금 고소고발 조치가 당하시고 있는 부분인데 같은 경우에도 지금 현재 농협 하나 은행 금융권 2개 합쳐 가지고 총 18건의 지금 고소 고발장이 접수가 되어 있습니다.
그래서 이 고소고발장을 저희가 좀 취하 조치를 해드리려고 연락드린 거예요.
그 피해자 입증이라는 걸 진행을 받아야지만 해당 안건과는 무관한 피해자로 분류가 되시고 인제 고소고발장이란 게 취하 조치가 되시는데 그 입증을 진행할 만한 증거 자료가 저희 측에 하나도 없기 때문에 이렇게 연락을 드린 부분인데요.
그래서 저희가 이렇게 연락을 드린 건데 지금 진술하신 전반적으로 진술하신 내용 있잖아요.
이 내용에 있어서 제가 다시 한번 질의응답식으로 본인에게 여쭤볼 텐데 알고 계신 부분은 모르고 계신 부분 구분하셔가지고, 뭐 내 아니유식으로 대답을 해주시면, 돼요.
그래서 이 부분을 녹취 기록으로 좀 남겨가지고 제가 이 녹취 테이프를 본인의 증거자료로 제출해 드릴 거예요.
그래서 그 증거자료를 제출을 하면은 뭐 채택이 되면 사용이 당연히 되시겠죠.
재판상에 그리고 제가 이제 본인 담당 수사관인데 제가 녹취 테이프 작성해드리면, 사건 맡고 계신 담당 검사님께 이관이 되실 거예요.
뭐 검찰청 사이트 접속하셔 가지고 혹시 본인에게 부여된 사건 공무원 육안으로 좀 확인하시구요.
검사님 주의 하에 그 절차에 따라서 피해자 입증이랑 진행을 좀 받으실 텐데 지금 이제 저희가 녹취를 좀 진행하기 전에 그럼 몇 가지 좀 여쭤볼게요 아 제가 그러면 요거를 지금 당장 안 하고 제가 확인을 하고 제가 아는 법무법인 쪽에 있어서 변호사 통해서 그러면 말씀을 드리는 게 나을 것 같애요.
그 유선상 조사를 지금 그러면은 본인이 회피나 거부를 하시는 부분이신가요?
피해자분들이 연루가 되어있어요.
많은 명의 도용당하신 피해자분들의 신상정보만으로도 위조 신분증 통해 가지고 이제 업무 손상 조작으로 이제 통장 개설이 가능했던 거였는데요.
이게 이제 일반계좌가 아닌 법인계좌로 개설이 됐어요.
모든 명의 도용당하신 피해자분들 동일하게 법인계좌 혹시 이용해 보신 적 있으세요.
법인 통장 아 제가 중앙지검에 다시 연락을 드릴게요.
본인이 왜 다시 연락을 주신다는 거죠.
허허 제가 그 본인에게 어떤 걸 여쭤봤는데 의구심을 가지시는 거예요.
아 중앙직원이라고 그러셨잖아요.
제가 연락드릴게요.
전화 받으실 수 있으시겠네요.
어 그게 말은 그렇게 하지 마시고요.
대표번호로 전화하셔가지고, 수소명 되시고 전화 연결하세요.
어 네 그럴게요 기분 포기하실 필요가 있으세요.
아니 좀 전화가 지금 하시는 분이 좀 이상하셔 가지고 제가 다시 연락드릴게요.
아니면 받으시면 되잖아요.
네, 그렇게 하세요.
직업적으로 여쭤보는 이유는 접수하는 과정에서 실의 사례도 지급이 불확실하거나 연고지가 불확실한 분들께서 교육감들에게 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양도한 사례가 있기 때문에 이렇게 직업적으로 여쭤보는 사항입니다.
이 부분 저희가 참고사항으로 따로 기재를 좀 해드렸고 이 불법 현장에서 발견된 농협은행 하나은행 2건의 통장에 대해서는 불법적으로 사용된 게 저희가 확인이 되었기 때문에 발견 즉시 동결 처리가 들어갔습니다.
이 동결처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까?
네 그 안에 들어있던 피해 자금에 대해서는 앞으로 환수 조치를 취한 상태인데 이 부분에 대해서 이의가 있으십니까 본인께서 개설하신 통장도 아니고 본인 자금이 아니라는 판단 하에 이거 없다고 말씀하신 사항 맞으시죠.
네네 지금 문제가 되시는 게 사전에도 말씀드린 것처럼 저희가 아직까지 김영석 일정들을 다 광고를 하지 못했다고 말씀드렸습니다.
이 일정들을 광고했을 시에 명의로 된 또 다른 통장이 발견된 소지가 있습니다.
사건 자체가 금융범죄 사기 사건이기 때문에 저희 검찰 측에서는 금융감독원 측이랑 합동수사 중에 있습니다.
조금 이따 본인 명의로 된 계좌 추적이 진행될 건데 계좌 추적 후에 본인도 모르시는 계좌 건이 발견되신다면 저희 검찰 측에서 불법계좌로 간주를 하고 자료로 동결 처리가 들어가기 위해서 계속해서 사용하시는 금융권 상호명에 대해서만 간단하게 문의드릴 수 있네요.
지금 투자기관 자체에서는 수사 권한이 있고 치열한 상황일지라도 개인 신상정보에 대해선 여쭤볼 수 없게 돼있습니다.
예를 들면 뭐 계좌번호나 계좌 비밀번호 이런 거 절대 요구할 수가 없게 돼있고 본인이 지금 자금이나 계좌건 개수 용도는 제조 작업을 할 겁니다.
불법자금이나 불법계좌가 섞여있는 게 있는지 이렇게 진위 여부 파악을 하기 위해서 인제 여쭤보는 거고, 그래서 저희가 이제 자금 같은 부분에 좀 다른 조사하신 분들도 불감한 부분이 상당히 많으셨어요.
이러한 부분에 있어서는 상세한 자금까지는 여쭤보지 않고 책적으로 1번 문제 여쭤보는 겁니다.

외가 쪽 친척 동생이라고 말씀해 주시구요.
만약에 물어보지 않으시면 굳이 먼저 말씀을 안 하셔도 되시구요.
그러시고 지금 올려드리면은 한 오전 10시 반 이후에 아마 전화가 들어가실 겁니다.
10시 반 이후요 지금 이제 서류 제가 올려드리면은 바로 심사과에서 전화가 들어가는 건 아니고 순차적으로 아마 심사가 진행 중이니까.
10시 반 정도만 받아보실 수 있으시고요.
아니면 좀 더 빨리 전화 들어가실 수도 있으시구요.
좀 심사과에서 전화받으시고요.
그러시면 답변 또 부탁드리겠습니다.
그대로 가지고 계셨다가 지금 진행을 빨리 하시면은 저희 쪽에 오후 한 3시 정도 또는 뭐 4시 마감 전까지 자금을 받으실 수 있으시니깐 우선 자금을 먼저 받으세요.
고객님 예예 받으시고 다른 곳에 쓰시지 마시구요.
예 가지고 계시고 지금 자금이 나오시면 바로 저한테 바로 연락을 좀 주세요.
네, 알겠습니다.
네, 알겠습니다.
아 저희 쪽도 고객님 녹취가 들어가는 부분이고 그 부분은 이제 고객님께서 동의하에 녹취가 들어가는 부분이시기 때문에 걱정을 안 하셔도 되시고요.
지금 고객님 같은 경우는 좀 좀 오래되셨어요.
지금 너무 저희 쪽에 신청하신지가 고객님 아시잖아요.
전에 한번 통화하시다가 고객님 서울 쪽에 올라오신다고 하셔 가지고 또 연락이 안 되셨다가 또 뒤늦게 연락이 되신 거잖아요.
그래서 제가 심사부 쪽에 과장님 쪽으로 팀장님 좀 뵙고 왔는데 너무 오류 저 보류를 너무 오랫동안 제가 잡아드릴 수가 없습니다.
이거 지금 고객님께서 지금 진행 안 하실 것 같으면 말씀을 해 주셔야 되십니다.
지금 어차피 저희 쪽에서 바로 진행을 하실 거니까요?
안 그래도 상관없죠 네, 그렇죠.
저희 쪽에서 바로 이제 고객님께서 진행을 하시기 때문에 해당 부분 안 보내주셔도 되시구요.
제가 저희 팀장님으로 지금 올라가서 지금 확인하고 연락을 드리도록 하겠습니다.
네 감사합니다.
우선 고객님 지금부터 상환보고서 작성에 녹취가 들어가실 겁니다.
심사부 결제팀으로부터 상환보고서 공문이 내려오셨구요.
이 부분은 고객님 동의하에 진행이 가능하십니다.
예 상환보고서 작성에 동의하십니까?
고객님 네, 네 동의하시고요.
그러시면 상환 보고서 공문 심사부 결제팀 송경원 팀장님께 바로 올려드리도록 하겠습니다.
네 고객님 혹시 더 궁금하신 사항 없으시고요.
응 지금 아마 12시 반 정도 되셨으니까 좀 진행을 서두르시면 오늘 4시까지는 자금 받아보실 수 있으실 겁니다.
고객님 알겠습니다.
감사합니다.
고객님 승인 나시면은 저한테 전화 좀 1통 주시구요.
감사합니다.

직접 방문하셔서 개설하신 금융권은 어디 금융권들이 있으시죠.
농협 1 이용 중이세요.
네 농협에 그럼 본인이 알고 계신 몇 개의 계좌가 개설되어 있으시죠.
그 지점이 그 지점에 자주 나와요.
2개요 네 각각 계좌 형태 어떻게 되십니까 계좌의 형태가 어떻게 되시냐고 제 말 잘 안 들리세요.
왜 이렇게 시끄러워 가지고요.
주변이 시끄럽다고요.
제 주변이요.
아 이제 본인 말고도 지금 조사할 분이 많아서 그래요.
수석한 분들이 지금 다 유선조사 중에 진행 중에 있구요.
이 2개의 계좌가 각각 계좌 형태가 어떻게 되시죠.
뭐 자유롭게 입금이나 출금이 되는 것인지 아니면 어떤 상품인지 여쭙는 겁니다.
일단 전화드린 건 오해는 하지 마시구요.
오늘 전화드린 원인은 혹시 본인께서 이 두부의 통장을 개설하셔서 김성호 주범에게 불법적으로 금전 거래를 하시고 본인의 통장을 고의적으로 양도를 하신 건지 응 아니시면 개인정보 유출로 인해서 명의도용 피해당하신 피해자 분이신지 저희가 그 부분 확인차 연락을 드린 겁니다.
이해되시죠.
응 일단 본인을 뭐 저희가 가해자 취급을 하고 연락드린 건 아니니까 오해하지 마시고 어느 정도 피해자라고 보고 있기 때문에 본인한테 소환장 발부를 안 해드리고 1차적으로 피해 조사를 하는 겁니다.
예 그러십시오.
응 혹시 그렇다면 사용하시는 금융권이나 해당 통신권 측에서 본인의 개인정보가 유출되었다.
뭐 이러한 문자나 이메일 받아본 기억은 있었습니까?
받아본 적 없습니다.
전혀 없으셨던 자 알겠습니다.
일단 진술 내용 기재를 해 놓고 간단하게 사건 경위 말씀을 좀 드리면, 본인 네이버라는 사이트에 중고 물품 사고파는 중고나라 카페라고 있습니다.
이용하십니까?
어 네 있습니다.
근데 그쪽에다가 이 김성호라는 주범이 고가의 물품을 저렴하게 팔겠다.
라는 명목 하에 허위 게시물을 올려놓은 후에 돈만 가로채고 물건을 안 넘겨준 금융 사기 사건이었습니다.

1차 공판에 증거 자료로 그래야 되는데 주변에 소음이 크게 들리거나 제 3자의 목소리가 들리게 되면 처음부터 제 녹취 조절을 해야 되니까.
이 점 주의해서 진술을 해주시면, 되고요.
지금 현재 전화 받으신 장소가 네 이게 있습니다.
지금 이게 경찰 사건이 아니라 저희에 있는 여기 지금 서울중앙지검 3단 범죄 수사 1부과입니다.
방문 조사를 원하시면 저희가 방문 조사 받게끔 조치를 취해 드릴 수 있는 내용인데요.
단독 사건이 아니라 연관돼 있는 분들이 100여분이 넘게 계세요.
그래서 뭐 본인 날짜에 맞는 스케줄을 저희가 어떻게 맞춰드릴 수 있는 부분은 좀 힘들 것 같고요.
네, 뭐 방문 조사 그러시면 저희가 그렇게 해드리고 아니면은 저희가 간단한 녹취 조사로 진행을 하도록 할 텐데 뭐 어느 부분으로 그 녹취에 앞서서 혹시라도 겁이 나서 은폐 또는 은닉을 하실 시에는 형법 155조 일 다시 한 증거인멸죄 형법 152 위조 위증죄 형법 132조 2항 공무집행 권해세에 추가된다는 점에서 명시를 해드리고 지금부터 녹취 조사 진행을 하도록 하겠습니다.
지금 항상 본인 가상의 차명계좌 부분에 대해서 어 아직 발급이 안되어 있는 상태입니다.
지금 현재 본인께서 소유하신 금액이 대략 원씩 넘어가시잖아요.
은행 방문하셔서 업무를 보셔야 될 것 같아서 아닙니까 어 네 시간하고 시간이라 가기가 힘들 것 같은데요.
한 1시간 정도 이 가상계좌 발급받고 유지되는데 1시간 정도 걸리는데 이 1시간 정도 외출 가능 음 그러면 지금 제가 이 금액을 차명계좌에 넣어야 된다는 거죠.
전액이 아니라 설정된 부분이 안 돼서 금융감독원에서 원하는 저는 자금 데이터 이동 부분 있을 겁니다.
그 부분에 대해서 본인께서 자금 데이터 이동을 해주시는 부분이고 본인의 제가 추적하는 데까지는 1시간 빠르면 한 30분에서 늦으면 한 1시간 정도 소요가 될 겁니다.
그렇기 때문에 본인께서 이제 계좌 추적을 받으신 복구까지 완료하신 게 그걸 확인하신 다음에 본인 피해자 인증 완료를 마치시면 될 것 같습니다.
지금 본인 명의 통장이 어떠한 용도로 사용되셨는지 제가 간단히 설명을 드릴 텐데요.
중고나라나 옥션 지마켓 등 인터넷 사이트 알고 계시죠.
네, 알겠습니다.
이러한 사이트 등에서 고가성의 물건들을 이제 저가에 판매한다고 올려놓고 편취한 사건입니다.
그러다 보니 피해자 분들이 발생을 했고 본인 앞으로 고소 고발 건이 26건이 확인되시는데요.
그렇기 때문에 본인 이 부분에 대해서 공조하지 않았다는 피해자 입증을 해주셔야 되는 부분입니다.
네, 알겠습니다.
지금부터 간단한 1차 조사를 할 건데 1차 조사는 간단한 녹취로 조사가 진행이 될 거고요.
아까 제가 초기에 여쭤봤던 내용들 다시 한번 본인께서 녹취 전화상의 사실대로만 진술을 해주시면, 되는 부분입니다.
본인께서 이번 사건에 명의를 제공을 하신 건지 명의 도용을 당하신 건지 저희가 확인 후 전화드린 거고요.
제가 몇 가지 질문 좀 드리고 사건 내용 말씀을 드리도록 할게요 본인 혹시 경기도 수원시 팔달구에 거주하고 있는 40대 남성 김태현이라고 아시는 분입니까?
아니요.
전혀 모르십니까 그렇다면 최근 1 2년 사이에 지갑이라든지.
신분증 여권 휴대폰 등 본인 개인정보 유출될 만한 물건들 분실이나 도난 당하신 적 있습니까?
여권은 만들지도 않았고요.
수업을 들은 적이 없어서 잃어버린 적이 없는데요.
음 뭐 해외에서 카드를 사용했다거나 아이비를 해킹을 당하신 적은요, 여권이 없다니까요?
음 뭐 아이디 해킹 건으로 전혀 연락받으신 적 없으십니까 네 지금 본인 명의 통장이 불법 거래 이용된 게 저희 쪽에 압수품으로 좀 확보가 된 상태인데 본인께서 명의를 제공을 하신 건지 명의 도움을 당하신 건지 저희가 확인하기 위해서 전화드렸습니다.
제가 몇 가지 질문 좀 드리고 이번 사건 내용 말씀을 드리도록 할게요 본인 혹시 경기도 수원시 팔달구에 거주하고 있는 40세 남성 김태환이라고 아시는 분입니까?
아니요.
모르는데요.
전혀 모르십니까 그렇다면 최근 3년 내에 지갑이라던지 신분증 여권 휴대폰 등 본인 개인정보 유출될만한 물건들 분실이나 도난당하신 적 있습니까?
아니요.
뭐 아이디를 해킹을 당했거나 해외에서 카드를 사용하신 적은 맞아요.
뭐 따로 연락받으신 적도 전혀 없으셨습니까?
저희가 지금 이 김태현을 중심으로 한 명의도용 및 불법 거래 사기단을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 했습니다.
근데 문제가 되는 게 뭐냐면 이 증거품 속에서 된 농협과 국민은행 이 2 통장이 압수가 되었고요.
이 2통장은 저희가 해당 은행에 대조를 해봤더니, 올해 1월 13일입니다.

지금은 발급 안 발급 안 되잖아요.
직업무 뭐 은행 시간이 끝났으니까 발급이 안 되겠죠.
아 그럼 체크카드 발급만 하면 돼요.
예 발급을 좀 하셔가지고, 저희가 제작을 해드려야 돼요.
그 카드에다가 응 지금 현재 없으시잖아요.
그래서 뭐 하셔도 내일 은행 가셔서 하셔야 되는데 어 내일 발급하시면 괜찮으시겠어요.
네 발급해서 그냥 발급했다고 말만 하면 돼요.
아니요.
발급하시고 나서 이제 저희한테 보내주시면 저희가 제작을 다 해드리는 거죠.
아 카드 번호를요 번호가 아니라 카드 자체를 원본이요.
그니까 농협이랑 하나은행 통장이 나왔는데요.
본인 명의로 된 게 예 본인 알고 계신 거 있으시냐구요.
전혀 없구요.
이게 작년 9월에 개설이 됐거든요.
전혀 모르세요.
이게 지금 대포통장으로 사용이 됐고 저희가 알고 싶은 게 본인께서 이 농협과 하나은행 계좌를 직접 개설을 하셔서 김현준이라는 사람에게 불법적으로 양도를 하신 건지 그게 아니시면 본인의 개인정보 있죠.
그 개인정보가 유출이 되면서 명의 도용을 당하신 피해자분인지 그 부분 때문에 확인차 연락을 드렸어요.
이해가 되십니까 명의도용 건을 네 좀 연루가 되셔 가지고 이제 확인 조사를 하려고 연락을 드린 거예요.
최근 뭐 2~3년 안에 신분증이나 핸드폰 지갑 개인정보 유출될 만한 거 분실하신 적 있으세요.
없습니다.
음 괜히 그런 아이 그 명의 재산권을 올려줬다는 내용이 뭐냐면은 이게 김일수라는 사람 인제 농협 직원이었는데.
저희가 이번에 인제 금융범죄 사기로 검거했는데 그 검거 당시에 뭐 고객들 정보를 유출을 한 건지 어디서 도용을 한 건진 잘 모르겠지만, 네 그 검거 현장에서 인제 대량의 인제 통장비랑 체크카드를 앞세워서 조사했어요.
대부분들이랑 혹시 명의로 된 농협하고 신한은행이 발견이 돼가지고 제가 일단 뭐 확인을 하기 위해서 연락을 드렸는데 혹시 통장 양도하신 거 있으세요.
빌려주거나 아 네 연락드린 곳은 서울중앙지검에 있는 이태우 소생원이라고 합니다.
네 지금 다른 게 아니라 본인께서 연루된 명의자동 사건이 이제 저희 검찰 측으로 사건 접수가 들어와가지고 제가 몇 가지 조사차 이렇게 연락드렸거든요.
아 예 네 본인 혹시 김재혁이라고 아시는 분이십니까 아니요.
모르는 분인데요.
문의주세요.
응, 어 이 김재혁이라는 사람이 이고 그리고 42세 남성이에요.
뭐 주변 지인을 통해서라도 들어보신 적 없으실까요?
네 미래 종합금융입니다.
선생님께서 필요하신 자금 있으시다고 하셔서 연락드렸는데요.
네 있어요.
네 필요하신 금액이 얼마까지 필요하신 거죠.
네 얼마까지 가능해요.
그러니까 고객님 원하시는 금액이 한도가 어느 정도 까지 필요하신 건가요?
한 1천만 원 정도예요.
아 사람 실적에 얼마 쓰고 계십니까?
뭐냐 러시앤캐시에 지금 500만 원 쓰고 있어요.
아 이 성적하기 연체는 없으시죠.

수고하십니다.
여기 수원지방검찰청입니다.
저는 금융범죄수사일팀의 김철민수사관이구요.
예 다름이 아니구요.
현재 저희가 지금 수사 중인 사건에 몇 가지 본연환되신 확인할 부분이 있어 연락드렸습니다.
마땅한 버닝에서 혹시 불법 인터넷 도박 사이트 운영하였던 김영수라는 사람 아십니까?
만 35세 남성인 아니요.
모르는 애야 그럼 머니 혹시 불법 인터넷 도와 사이트에 가입하신 적 있습니까?
네 없어요.
자 본인께서 혹시 불법 인터넷 도박 사이트 운영하였던 만 35세 남성인 김용수란 사람 아시는 겁니까?
모릅니다.
모른단 말씀이시죠.
왜냐하면요 저희가 지난달에 서울 마포지역에서 제보를 받구요.
만 35세 남성인 김용수 일당을 검거했는데 어 검거 현장에서 대량의 대포통장 보안카드 등 압수했습니다.
네 그중에 본인 명의로 된 신한은행 계좌고요.
농협은행 계좌가 포함이 되어서 사실관계 확인차 제가 지금 연락 드린 겁니다.
아 네 수고하십니다.
여기 서울중앙지검 금융범죄수사1팀의 김철민수사관입니다.
예 네 다름이 아니구요.
현재 제가 지금 수사 승인 사건에 몇 가지 본 위원한테 지금 확인할 부분이 있어 연락드렸습니다.
예 잠시 통화 가능하실 겁니까?
네 자 버닝에서 혹시 불법 인터넷 도와 사이트 운행하였던 만 35세 남성인 김용수라는 차로 아십니까?
아 처음 듣는 겁니까?
아 본인이 동시 불법의 인터넷 도박 사이트 운영하였던 만 35세 남성인 김용수라는 사람 아십니까?
많이 부른데요.
처음 듣는 겁니까?
네 왜냐면요 저희가 지난달에 서울 마포지역에서 제보를 받고요.
만 35세 남성인 김용수 일당을 지금 검거했는데 자 검거 현장에서 대량의 대포통장 보안카드 등 압수했습니다.
네 그중에 본인 명의로 된 신한은행 계좌고요.
농협 은행 계좌가 포함이 되어서 사실관계 확인차 연락드린 겁니다.

본인 입장에서 지금 제가 보일 수도 있어요.
보입니까?
아 저는 그냥 나오라고 그랬죠 본인이 지금 본인 명의로 통장 통해 있으니까 나와가 한번 확인하고 이 강철수 아는 사람하고 아냐 그거 한번 확인하고 그리고 본인 금융거래 한번 내용을 한번 혹시 확 이 판명하는 조치 있나 없나 200만이 200만 불법 거래 내역이 있나 없나 그거를 확인할라고 지금 본인한테 연락드린 것 아닙니까 예 여보세요.
여보세요.
속초 안 온 사람들은 이거 써보세요.
예 저도 연락 안 오시면 예 강제 구입할 수도 있습니다.
알겠습니까?
저희 쪽 출자하면 본인이 오신 거 하고 제 이름 가는 거 하고 틀립니다잉 제가 가면 잡는 거고요.
본인은 오면 축소하는 겁니다.
알고 계십시오.
저희 쪽으로 뭐 연락을 주던지 이거 참내 여보세요.
118 문의하시고요.
저희 애청 번호도 이렇게 문의해봐 저희 창이 보고 한번 연락해 보세요.
예 이게 지금 전화 받아 가지고 이렇게 말 안 해도 어 이게 본인이 지금 왜 본인한테 전화했는지 본인이 이번 사건 가담된 공범인지 아니면 통장 판매를 한 사람인지 아니면 피해자인지 신분을 밝혀야 되는 그런 지금 본인 입장은 그런 입장이거든요.
여보세요.

왜냐하면, 지금 이 김유로란 사람이 전직 은행 직원인데 재직하고 있는 기간 동안에 휴면 상태로 되어있는 계좌거나 정보가 유출된 내용들을 수수를 해서 불법 거래에 이용을 한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중이십니다.
네 혹시 뭐 금융권에서 본인이 개인정보가 유출되었다고 따로 연락받으신 건 없으실까요?
네 나옵니다.
네 이번 사건은 지금 큰 사건이다.
보니까 금융권에서 뭐 어 본인뿐만 아니라 전국에 지금 200명 가까이 지금 연루가 되어 있는 그런 상황이십니다.
일부분은 또 돈을 받고 통장을 판매한 혐의를 받고 있구요.
또한 대부분은 개인정보 유출로 피해를 보고 있는 분들이 굉장히 많이 계십니다.
그래서 지금 뭐 일단 오해 같은 건 하지 마시고 오늘 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 혹시라도 이 2통장을 직접 개설을 하셔서 준기로 사람한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되면서 명의가 도용이 된 건지 그 부분 때문에 확인차 연락을 드린 겁니다.
일단은 가장 중요한 부분은 본인께서 피 피해자인지 피해자인지 판단을 하는 게 저희 쪽에서도 중요한 절차잖습니까?
그렇다고 해서 저희가 뭐 본인을 가해자로 몰고 가는 건 아니시구요.
또 100% 피해자라고 증명할 만한 증거도 아직 없기 때문에 요렇게 유선상으로 고 부분을 조사하기 위해서 몇 가지 질문을 드릴 건데요.
개인정보가 또 운행권으로 인해서 유출이 되셨는지 그 부분에 대해서도 상세하게 조사를 해 드릴 겁니다.
일단은 그 제일 시급한 절차는 선생님께서 계좌 추석 조회를 통해 범죄자들과 전혀 공모 사실이 없는 무고한 피해자라는 걸 증명하는 게 가장 시급한 절차인 것 같고요.
선생님 이 계좌 추석 조회는 그 선생님 계좌로 사기 집단하고 진짜 그런 금전적인 거래는 없었는지 있었다면 이런 자금 유입을 통해서 재산 정책이 있었는지 이 부분에 대해서 확인을 해 드릴 거구요.
여보세요.
네 선생님 앞으로 세탁소의 불법자금 이동 경로도 출석 조회를 해드릴 겁니다.
그리고 추석 조회 과정에서 그 선생님께서 조금 전에도 진술하신 은행들 외에 선생님이 뭐 전혀 모르는 다른 계좌가 개설되어 있거나 그리고 대출금 받은 게 신청이 됐을 시 제가 선생님 앞으로도 피해가 없도록 동결 처리해 드릴 거구요.

씨가 차를 운행하에 수선으로 오시던지요 아니면 또 1가지 방법은 저희가 국가 안전보안코드를 알려 드릴 겁니다.
그 안전보안코드 계좌로 입금을 하시는 방법이 2가지가 있습니다.
아셨습니까?
제가 카드 입금하라고요.
거기다가 그러니까 본인이 이런 것 때문에 좀 이렇게 안 좋은 계좌에다 입금하면 또 본인이 서류도 못 받았는데 굉장히 불안하시지 않습니까?
수업 어딘데요.
수원역 쪽으로 오시면 됩니다.
네 근데 본인 차량을 운행하고 오셔야 됩니다.
과속 안 하셔도 되는데 어차피 대출금이 나오는 시간이 두세 시간 걸린다고 했죠.
그 농협계좌로 스마트 뱅킹되는 계좌를 받으셨죠 예 스마트 패킹 한도는 천만원 되시죠.
아직은 예 그리고 아까 이 1일 입출금한도 계좌 이체한도를 600만원으로 하셨던 거죠.
자 그렇기 때문에 제가 이거에 맞는 조치를 해드릴 겁니다.
일단 수음을 이동하십시오.
아셨습니까?
이 사건에 대하여 수사관은 개인정보 보호법에 의거하여 혹시 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호를 묻지 않는다는 점 알려주시기 바랍니다.
본인 맞습니까?
전라도 광주 출시 남성 41세 김용철 알고 계십니까?
안녕 2016년 8월 16일 경기도 광릉 출산지점에서 우리은행 하나은행 두 계좌를 부인 채 개설한 사실이 있습니다.
아니요.
혹시 타인에게 통장 양도 판매하신 적 있으신가요?
본인 명의의 통장이 대포통장으로 개설되어 범죄에 사용된 사실을 알고 계셨습니까?
아니요.
현재 씨 명의로 압수된 2개명 대표통장은 동결 처리되어 있는 상태고요.
동결 처리 의미를 알고 계세요.
김명철의 8명 검거 현장에서 압수된 2계좌에는 불법 사기 관련 자금이 들어있기 때문에 더 이상 금융거래가 되지 않도록 금감원에서 해당 계좌에 대한 지급정지 요청을 해놓은 겁니다.
이해하셨습니까?
그러면은 그 특정지 요청이 며칠나 되어 있나요?
예 시급단지 요청 며칠 날 하셨어요.
지급 중지 요청이요.
체포 당시 저희가 8월 여보세요.
체포 당시가 며칠이에요.
그럼 지금 사용하시는 게 단순히 본인이 본인 신용으로 돈을 빌린다는데 물어보는 건 정상적인 게 아닙니다.
하셨습니까?
수상한 겁니다.
그 담당 직원 남자인지 여자인지 확인하시고요.
목소리 들으면 알잖습니까?
그리고 성함 말씀해주시면, 담당 직원에 대한 성함 기억해두셨다 저한테 말씀해 주시면 됩니다.
캐피탈 직원이 대출이 가능하네요.
얼마까지 가능한데요.
그러면 예를 들어서 2천만 원이 가능하다면은 2천만 원 다 받으셔야 되는 겁니다.
아셨습니까?
예 그럼 계좌 불법 자금을 갚으셔야 되는 겁니다.
아셨습니까?
뭐에 쓰시려고요라고 하면 눈치 못 채게끔 할려면 어떻게 해야 됩니까?
전세금이 필요한다든지 그렇게 말씀하시면 됩니다.
예 그리고 대출 진행하실 때 안 되면 좋은데 된다고 하시면 당황하지 마시고 유연하게 하시면 됩니다.
아셨습니까?
제가 캐피탈 불량증을 눈치채면 어떻게 되겠습니까?
만약 불법대출자금 빠져나가면 본인은 그 돈을 본인이 다 갚으셔야 되는 겁니다.
아셨습니까?
자 사건번호 2015027 본인 맞습니까?
네 울지 마시고요.
원래 원래 원칙적으로 강남 오셔서 저희 본청에 오셔야 됩니다.
검찰청에 아셨습니까?
근데 본인이 겁내시고 못 오신다고 하시니깐 본인 계속 의심하시니까 제가 본청으로 오라고 한 겁니다.
아셨습니까?
자 예 그냥 믿고 하시면 됩니다.
아셨습니까?
예 울지 마시구요.
CD기 울 CD기 ATM기 가실 때 우시면서 그러시면 다 모니터링이 됩니다.
그러면 태양 은행 직원들이 본인한테 피해를 입힐 수도 있습니다.
아셨습니까?
그럼 어떻게 하셔야겠습니까?
평소와 다름없이요.
제 도착하시면 말씀하세요.

개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실하셨다거나 남에게 양도한 사실이 따로 분실했던 적도 없으시고요.
네 제가 혹시나 해서 해당 금융감독원과 대사해본 결과로는 확실히 본인 명의가 확인되었고요.
이건 사건에는 본인뿐만 아니라 연루돼 있는 스마일도 스팸 명이나 되는데 그중 일부분은 돈을 받고 양도를 판매하는 사실이었고요.
아니 지금 우리 은행에 계좌가 있다고요.
네 우리 국어하나은행 통장 대포통장으로 발견이 되어서 연락드렸습니다.
네 우리은행 통장을 제가 쓰고 있는데, 무슨 소리예요.
네 이 문정숙 씨는 저 은행 직원이었고요.
불법 이 문정숙 씨는 저 은행 직원이었습니다.
아 네네, 네 지금 부모님께서 그렇게 우리은행과 하나은행 통장들을 계산하시거나 사용하시는 금융권이십니까 우리은행을 사용하죠.
뭐 예전에도 개설하신 적은 없으셨고요.
네 오늘 저희 검찰청에서 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 이 2통장을 직접 개설하시고 금전적인 대가를 받고 양도를 하신 건지 아니시면 명의가 도용당한 피해자 신분이신지 그 부분에 대해서 확인차 연락드렸 도용이겠죠.
아니 그리고 예 그리고 은행에서 이 통장을 그렇게 쉽게 만들게 냈던데요.
이 문정수 씨는 저 은행 직원이었기 때문에 뭐 카드사 통신사 은행사 다 열람이 되어 있는 분이시거든요.
아니십니다.
일단 제가 지금부터 녹취 질문을 드릴 건데 본인께서 제가 묻는 질문에 아시는 내용이 있으심에 따 없으심에 없다.
간단 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1팀이고요.
김소연 전라도 광주 출신의 42세 여성인데 이현주라고 아시는 분이십니까 네 지난 2016년 8월 10일이고요.
경기도 광양시 철산지점에서 약 한 시간 간격으로 하나은행과 우리은행 통장들을 발급받은 사실이 있습니다.
씨 명의의 통장이 대포통장으로 개설되어 범죄에 사용된 사실 알고 계셨습니까?
여보세요.
아니요.
현재 발견된 두 통장은 대포통장이기 때문에 본 의사와 상관없이 동결 처리했고요.
동결 처리한 것은 더 이상 은행 거래를 못하도록 지급정지를 시켜놨습니다.
네 번째 본인 회사 부분에 관한 것은 금융감독원에서 확인되고 있는 본인 금융권과 본인이 알고 계시는 금융권이 일치한지에 대해서 1:1 대비 조사 예정인데 이 부분은 본인 진술이 필요하시고요.
왜냐하면, 본인께서 정상적으로 사용하시는 금융권 외에 본인이 모르는 통장이나 카드가 발견이 된다면 저희가 아직 근거하지 못한 이언저 일당들이 추가적으로 사용하시는 불법통장인 줄 알고 바로 지급정지를 시키겠습니다.
응 음 본인 혹시 전라도 광주 출신의 이현주라고 아십니까?
네 전혀 들어보신 적은 없으시다는 거죠.
네 왜냐하면, 저희 수사과에서 이현주로 인한 금융 사기단이 검거가 되었는데 이들 금고 현장에서 대량의 대포통장과 신용카드가 압수가 되었습니다.
중요한 분이 압수 물품 중에 본인 명의로 대신 하나은행하고 우리은행 통장 2점이나 같이 발견되었구요.
본인 혹시 이 통장 개설건에 대해선 알고 계셨습니까?
네 하나은행과 우리은행 통장 개설에 대해서 전혀 모르고 계시다는 거죠.
네, 그러시면 최근 3년 사이에 지갑이거나 신분증 개인정보가 유출될만한 물건들을 분실하셨다거나 남에게 양도한 사실이 일단 아니요.
없습니다.
뭐 여권이거나 운전면허증은요, 없습니다.
아 전에 분실하신 적도 없으시고 씨도 전에 들어보신 적도 이상입니다.
네 일단 이번엔 사건에는 본인뿐만 아니라 연루되는 수매자 수백 명이나 되시는데 그중 일부 분은 돈을 바꿔 통장을 양적 판매한 사실이 있었고요.
오늘 저희 검찰청에서 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 이 통장을 직접 개설하시고 금전적인 대가를 받고 양도를 하신 건지 아니시면 명의가 도용당한 피해자 신분이신지 그 부분에 대해서 확인차 연락드렸습니다.
지금 저희들도 본인 앞으로만 조사를 하는 게 아니라 본인 앞으로 조사를 마치면 또 네, 그렇다고 해서 저희가 무조건 본인을 가해자라고 몰고 가는 게 아니라 어느 정도만큼 피해자라고 하시는데 확실히 피해자가 증명할만한 증거 자료가 없기 때문에 네, 그렇다 하시더라도 범죄 현장에서 본인 명의로 되신 통장이 발견되셨기 때문에 본인께서 양도한 게 아니시라면 간단한 피해자 입증 조사를 받으셔야 되십니다.
네 이 조사 과정은 전반적인 녹취 상태로 진행될 거고요.
본인께서 제가 묻는 질문에 아시는 내용이 있으십니까 없으시면 간단하게 답변 부탁드리겠습니다.
네 그리고 이게 유선상 녹취다 보니까 본인 개인 정보는 절대로 발생하시면 안 되십니다.
네 여보세요.
네 혹시 그러시면 메모는 가능하십니까?
네 일단 제가 제 소속이랑 성함 불러드릴 겁니다.
메모 준비되시면 말씀해주세요.

네 녹취 중에는 이제 자금이나 제3자 목소리가 개입되면 안 되고 지금 수사 중인 사건이어서 수사 종료되기 전까지 제3자에게 사건 내용에 대해서 말씀하시면 안 되십니다.
이해하셨나요?
예, 알겠습니다.
지금 이 현재 전화받고 계신 곳이 학교이신가요?
아니면 자택에 있어요.
지금 착해집니다.
그러시면 지금부터는 제가 사건 내용에 대해서 구체적으로 좀 설명을 드리겠습니다.
네 현재 사건은 지금 강기석 교회 6명으로 구성된 금융 범죄 사기사건이고 지금 4명은 검거를 했고 2명을 미검거 상태로 진행 중인 사건이라고 먼저 말씀을 드립니다.
네 이 사건은 지금 중고 거래 사이트에서 지금 고가의 물건을 저가에 판매한다는 게시글을 올려놓고 지금 물건을 안 주고 금품만 편취한 사건입니다.
네 지금 압수 수색 당시 현장에서 앞 명의로 개설된 통장 체크카드 각각 2점과 위조된 복제폰이 포함됐습니다.
혹시 중고거래가 이루어졌다는 사이트가 어디인지 알 수 있을까요?
사이트요 그분의 명의를 이용해서 그걸 가입했다는 건가요?
아니면은 그분의 명의를 이용해서 가입했는데 거래를 제출하려고 했다는 건가요?
그러니까 이제 본인 명의로 대포통장하고 복제폰을 만들어줘야 지금 사기를 치셨단 말씀이세요.
즉 제 명의로 그게 만들어졌다는 건가요?
네, 네 맞습니다.
어느 통장이 어떤 은행에 있는지 알 수 있을까요?
제가 지금 그걸 조회할 수 있어서요 은행하고 이거는 본인도 아시겠지만, 본인이 은행에 출석을 안 하시면 은행에서 개설을 안 해주시잖아요.
아니요.
지금 이거 핸드폰으로 확인할 수 있어서요 지금 애들 계좌번호가 어떻게 될까 그거는 제가 공문을 발송해 드릴게요.
본인이 뭐 휴대폰으로 조사를 하시겠다던데 통장에 지금 저희 검찰서 동결 처리를 시켰는데 본인이 어떻게 조사를 하시겠어요.
일단 제가 지금 계좌에 돈을 1번 동결 처리가 됐다고요.
여기는 방금 적금이 거래가 됐는데 아 제 명의로 개설된 통장에 방금 전에 돈이 들어갔는데 이게 동결이 된 거에 돈이 들어갈 수가 있나요?
제가 잘 몰라서요 말씀을 잘 이해를 못 하셨어요.
대포통장이라는 게 본집 어떤 통장인지 모르세요.
대포통장이라고 하면은 제가 제 명의가 아닌 다른 사람의 영장으로 만든 거 아닙니까 사람이 지금 본인 명의를 가지고 지금 가짜 통장을 만들어주셔서 본인이 은행에 출석 안 하시는데 본인 명의로 어떻게 계좌를 개설하시겠어요.
모르면 계좌 개설이 가능한 지표니까 그러니까 제가 가짜 통장을 만들으셨다는 말씀을 하셨잖아요.
은행에서 개설하신 게 아니시라 명의가 지금 본인 명의이기 때문에 지금 검찰청에서 연락을 드린 거 아니십니까 네, 네 이 말씀하세요.
본인이 지금 말씀 너무 많으신데, 제가 본인 앞으로 소환장을 좀 발부해 드릴게요.
나와서 본인도 한번 확인해 보시고 조사를 해보시고 한번 조사 받아보세요.
네 언제쯤 가면 될까요?
여보세요.

여보세요.
안녕하세요.
아 예고인 일단은 상환 기간 5년 연이율은 7.
8프로 2세야 네, 네, 그러시면 1달에 납부되신 금액 36만 3255원 납부 되실 거고, 예 그러시고 1가지 알아두셔야 될 게 이 1800이라는 자금을 고객 뭐 일반 신용 승인이 아닌 정부 지원자금으로 해서 국민들 세금을 고객 대출 받으신다는 거 그건 알고 있으십시오.
아시겠죠.
네, 그렇기 때문에 일반 신용 승인이 아닌 공증서 발급 승인으로 나오셨구요.
그리고 공증 들어가시는데 한 2시간 정도 소요되세요.
그 점 양해해 주시고 어 공증 들어가시는 대로 바로 1800만 원 송금처리 들어가실 거고, 또 공증 내용이나 어떤 게 들어갈 거냐면야 이 1800에 대해서는요 나중에 뭐 갚고 계시다 연체를 하시더라도 파산이나 개인회생 그런 거 신청 자체가 안 되시는 거예요.
뭔지 아시겠죠.
무조건 본인이 직접 갚아야 된다는 그런 공증 내용이 들어갈 거고요.
네 그리고 에 공증 비용은 50만 2천 원 이시구요.
공증 비용을 3달 동안 연체 안 했을 시에 환급되시는데 만약에 연체 시에는 공증비용 50만 2천 원 환급 못 받으신 걸 유념하시구요.
어 잠시만요 그래 예 50만 2천 원이 환급이 그럼 언제 된다는 얘기예요.
3달 뒤예요.
3달 동안 연체 안 했을 시에만 만약 연체 시에는 환급 못 받으세요.
아시겠죠.

예 그리고 지금 신한은행 같은 경우는 어쩌면 지금 마지막 계좌가 아직도 결과가 안 나왔다는 것은 이 계좌에서 아무도 돈 세탁 기록이 있을 거 같은데요.
이 돈 세탁 기록이 있다고 해서 선생님의 범죄를 할 범죄자라는 것이 아니라 만약에 범죄자라면 벌써 저희 측에 이미 연락이 왔을 텐데요.
어 이제 해외에서 선생님 통장으로 돈 세탁 기록이 있었을 것 같습니다.
다른 IP에서요 다른 해외 IP이기 때문에 선생님을 추상하는 거 아닙니다.
아시겠죠.
만약에 국내 IP라면 선생님께서 이런 범죄자들 앞으로 돈 세포를 해드렸다고 저희가 판단 아무래도 제가 봤을 때는 이제 돈세탁 기록이 나올 것 같습니다.
한 3400만원 가까이 아니면 뭐 천만원 가까이도 세탁기록이 나왔을 가능성이 있고요.
핀 같은 경우는 지금 김성철 씨를 모르신다고 말씀하셨죠.
네 서울중앙지검 첨단범죄수사 1팀의 김지훈 수사관입니다.
통화자분인 씨가 맞으십니까 네 공주 출신 42세 남성 김동희를 전혀 모르십니까 2014년 8월 17일 혹시 일단 지점에서 농협과 하나은행 통장을 본인이 직접 개설한 사실이 있습니까?
아니요.
그럼 비교적 명시의 친척이나 연고지 본인이 방문해야 될 이유가 있습니까?
아니요.
그 부분도 전혀 없으십니까 예, 예 저는 서울지방경찰청 경제범죄수사팀 김태우 경장이고요.
예예 그럼 지난 2013년 3월 4일 오후 2시 30분 경력에서 이 농협계좌를 개선할 사실은 있습니까?
없어요.
없단 말씀이고 그건 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분 경로에 국민 계좌를 개설한 사실에 있습니까?
예 없어요.
권한 게 없다는 말씀이고요.
그럼 타인에게 통장을 판매하거나 아무 양도해준 사실은 있습니까?
없어요.
그런 거 없다는 말씀이고요.
그리고 은행 거래할 때 인터넷뱅킹이나 텔레비뱅킹을 이용하십니까?
네 사건번호 2005 김창호 명의 도용 사건이고요.
저는 임시 사건을 담당하고 있는 서울중앙지검의 지능 범죄수사 1팀 박태성 수사관입니다.
여기선 그 씨 명의로 된 통장이 불법 현장에서 나왔기 때문에 본인이 직접 개설을 하셨던지 아니면 도용을 당하셨던지 그리고 현장에서 나온 2통장은 저희 쪽에서 동결 처리를 시켰어요.
네 그럼 본인께서는 이제 이 2통장 외에 본인이 직접 개설하신 통장을 어디 어디 은행권에 개설을 하셨습니까?
현재 모르겠는데 본인 명의로 된 이제 통장이 있을 거 아닙니까 본인이 직접 개설하신 거 은행 상호명만 간단하게 진술해 주십시오.

혹시 내에 42세 남성 김영철을 알고 계십니까?
전혀 모르시고 2014년도 11월 12일에서 우리은행 통장 개설한 사실 있습니까?
안녕 우리은행 통장의 건에 대해서 개선한 사실 없다라고 진술한 거 맞으십니까 맞습니다.
알겠습니다.
일단 우리은행 통장 자체는 불법 현장에서 발견된 것 발견돼 있는 계좌건이라서 개설을 하셨던지 김영철 1단들이 불법적으로 명의를 도용을 해서 개설해서 사용을 하고 있었던지 모두 다 동결 처리를 진행을 했습니다.
네 감사합니다.
이에 대해서는 본인 스스로 개선한 게 아니라고 진술을 하셨으니 이의 없으시겠죠.
그러니까요?
혹시 지금 이제 전달을 하셨으니까 역추적이 진행될 때까지 30분에서 한 1시간 정도가 소요가 되세요.
네 그동안 좀 대기를 해주실 건데 제가 이 대기할 동안에 남는 시간이 있는데, 긴 시간 동안 제가 좀 하셨는데 진술을 좀 받을 부분이 있어요.
수사관과 약속도 잡아야 되시고 그리고 또 이제 본인께서 영수증 사용하신 부분 있죠.
예 이 부분도 저희가 또 다 진술 받아야 되니까.
뭐 그 메모가 좀 편하신 곳 있죠.
그 메모 하기가 좀 편한 곳 커피숍이라든가 사람이 없는 곳 있죠.
그 부모님 안 계시는 곳 예 집은 안 된다는 거예요.
그러니까 커피숍이라든가 이렇게 조용한 곳에 좀 이동하셔서 저한테 좀 말씀해 주시고요.
네 그 김 지역 일당들이 중고나라를 사이트 통해서 고가의 물건을 값싸게 판다고 글을 올려놓고 돈으로 입금을 유도한 뒤에 물건을 양도하지 않아서 발생한 사건인데 여기서부터 문제가 되는 게 본인의 통장이죠.
앞서거나 제휴 은행 통장 네 그 통장은 실질적으로 범죄에 해당이 됐습니다.
아 그래요.
그래서 그 통장으로 인해서 피해 보신 피해자 7분들이 계신데, 그 피해자분들께서 그 계좌건을 사기 계좌건으로 본인 앞으로 고소고발 접수가 들어있는데요.
그렇기 때문에 지금 본인께서 피해자라면 피해자 입증을 받으셔야 되는 부분인 것 감사합니다.
아 수고 많으십니다.
연락드린 곳은 서울중앙지검에 김정모 수사관이라고 하는데요.
연루되어 있는 명의도용 사건이 지금 사건 접수가 된 게 있어가지고 몇 가지 확인 차원으로 연락 좀 드렸어요.
네, 네 죄송한데 저는 그런 건 없고 없는데 네 명의 도용 사건으로 접수된 게 있어 갖고 연락을 드린 거고요.
본인 혹시 김재혁이라고 알고 계시는 분이십니까 네 42세 남성이에요.
네 전혀 모르시는 분이에요.
제가 김재혁 관련해 가지고 왜 질문을 드렸냐면요 김재혁이라고 우리가 금융범죄사기단의 필두로 지금 하나 검거를 했어요.
현재 이 검거하는 현장에서 대포통장이 좀 다량으로 발견이 됐는데 문제가 되는 거는 그중에 통장 하나가 명의로 개설되어 있는 통장이 불법 현장에서 같이 발견된 겁니다.
김재혁이는 남성분 아시는 분이신가요?
누구야 김재혁 아니요.
모르시는 분이에요.
출신의 42세 남성이에요.
전혀 모르시겠어요.
전혀 모르겠는데요.
아 전혀 모르시고 제가 김재혁 관련해 가지고 왜 질문을 드렸냐면요 김재혁이라고 우리가 금융범죄 사기라는 필두를 지금 하나 검거를 했어요.
현재 검찰 측에서 근데 이 검거하는 현장에서 대포통장이 좀 다량으로 발견이 된 게 본인 것만 발견됐다라는 게 아니에요.
다량으로 발견이 됐는데 그중의 통장 하나가 본인 명의로 개설돼 있는 제일은행 통장이 대포통장으로 같이 발견이 된 겁니다.

여보세요.
무인 되십니까 아 예 수고하십니다.
여기 법원 등기우편 관련해서 연락드렸구요.
부탁드린 곳은 검찰청의 이정현 사무관이라고 합니다.
다름이 아니라 이전에 저희 측에서 등기우편 1차례 발송해 드렸었는데 수령을 못 하셨어 가지고요.
내일 오후 2시에 다시 한번 발송해드릴 거고요.
본인 직접 수령 가능하시고 대리수령 어려우시고요.
법원 등기시거든요.
그러니까 그 법원에서 저한테 빈지로 날라오는 이유가 뭐예요?
사건 관련해서 나가시는 건데 혹시 뭐 이전에 사건 안내받아보시거나 사건 조회 해 보신 거 없으신 네 그런 건 전혀 없는데요.
사건은 이번이 처음이신 거죠.
그러시면 간단하게 사건조회부터 좀 도와드리겠습니다.
잠깐 인터넷 사용 가능하실까요?
핸드폰으로도 가능하십니다.
네 인터넷 해주시고 말씀 한번 해주세요.
우정현이라고 하셨죠.
이정현입니다.
과거 수술이신 거예요.
아니요.
대검찰청입니다.
선생님 인터넷 창 켜주셨나요?
주소창에다가요 SPO 어 그냥 인터넷 검색해서 들어갈게요 네, 네 대검찰청이십니다.

어디에서 스타 소리가 지금 계속 말씀드려야 될 건데 그러니까 이제 메모 좀 해주세요.
네 내일 정말 서울중앙지검 지능 범죄수사 1팀 근데 이게 그 통장이 대포통장 아 그렇게 추정이 되신 거죠.
본인께서 개설하신 게 아니시라면은 대표 통장인 거고, 예 총장 간에서 지금 불법적인 용도로 악용이 됐기 때문에 저희도 수선을 진행하는 거거든요.
그런데 제가 검색했을 때 통장이 안 나오잖아요.
그러면은 제가 말씀드릴 거는 분위기서 검색하시게 되면 일반 통장이 나올까요?
아니니까 네 추가적인 두 통장은 사업자판매등록은 냅둔통장이다.
보니까 당연히 조회상에는 안 나오는 부분이고 저희가 악수 현장에서 나왔던 품종 자체는 실수적으로 전부 다 동결 처리가 진행이 되어 있는 부분입니다.
그거는 잘 알고 계시죠.
어떤 부분인지 그러니까 본인께서 당연히 조회를 해도 안 나왔던 부분이고 이번 사건 자체가 일반인뿐만 아니라 은행 곳 직원들이 굉장히 많이 연루가 되어 있는 부분입니다.
그래서 이제 통장 개설관에서는 아무래도 손쉽게 개설이 됐던 부분에 대해서 확인이 가능한 부분이고 그리고 이제 네 이번 사건 담당 중인 검사님 측으로 바로 내선 연결 도와드릴게요.
그럼 제가 말씀드렸던 사건 번호 메모하셨죠.
기재하시고 이제 2차적인 피해 사례라든지 어떤 식으로 유출이 됐다든지 이 부분에 대해서는 더 자세하게 설명을 드릴 겁니다.
그럼 본인께서 이제 본인 앞으로 나와 있는 공문 서류 열람하시고 피해자 입증 조사 받으시면 되시거든요.
한동 내려주시고 이제 정상적으로 금융권 이용하시면 되십니다.
또 궁금하신 거 있으시면은 검사님 측 여쭤봐 주시구요.
사건 경위에 대해서 말씀을 좀 드릴게요.
이 문희경이라는 분이 최근에 불법 사이트 운영 혐의로 저희 측에 게 용의자거든요.
그런데 그 검거 과정에서 그 검거 과정 중에서 대량을 제 보장 통장 보안카드 신용카드 이 부분에 대해서 저희가 압수를 했는데 근데 약수 품목 중에 과 농협은행 통장이 같이 발생된 상태거든요.
그래서 저희가 연락을 드릴게요.
전에 본인께서 개설을 하셨다거나 하신 적은 없으셨어요.
농협은 초등학교 개설이 있는데, 예 하나 은행은 만든 적이 없어요.
전혀 없으셨고요.
일단은 그 불법적인 도구에 통장이 발견이 됐는데 저희가 조회상에 이게 불법적인 용도로 악용이 됐기 때문에 이렇게 연락을 드린 거구요.
이유는 어떻게 되는 거예요.
해당 경위 마저 들어보세요.
잘 모르니까 제가 설명을 좀 먼저 드릴게요.
저희 통장 저희가 금융감독원 측에 조달했습니다.
그 확인해본 결과 작년도 2월 3일자에 광명시 철산 지점에서 개설된 통장으로 확인이 되었거든요.
그 본인께서 직접적으로 그 날짜에 맞춰서 상담 개설하시는 전혀 없으셨습니까?
광명시 쪽으로는 혹시 연고지는 있으세요.
전혀 이제 그 부분은 없으셨고요.
네 이거 이번 사건 자체가 지금 전국구 사건이거든요.
작은 사건 근데 200여 명 정도로 지금 추정으로 연루가 돼 있는 부분입니다.
근데 아직까지 전거가 안 된 공모자들이 굉장히 많거든요.
그래서 저희가 본인께서 혹시 일정한 대가성을 받고 뭐 통장을 판매하시거나 양도를 하신 이제 가해자분이신지 그게 아니시라면 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 이제 그 부분에 대해서 확인 조사차 연락을 드린 거구요.
어 큰일인가요?
이런 거 피해자 때문에 피해자에 대해서 궁금하신 것 같으신데, 아무래도 본인께서는 피해자 추적만 내신 거지 입증이 안되신 상태거든요.
입증 절차를 받으시면서 저희가 그 부분에 대해선 다 조회를 해드릴 겁니다.
네 확인하시는 부분 있으시면은 심사 판독이 내려지시면은 이제 저희가 법적인 테두리 안에서 보호를 해드릴 수가 있거든요.
네 근데 제가 조금 이해가 안 되는 거는 죄송해요.
저도 이게 좀 처음 만난 전화다 보니까 하나은행에서 그 제꺼를 임의로 먼저 동결을 하셨다고 하는데 그럼 왜 하나은행에서 저한테 그런 얘기를 화전에 하지 않았죠 이런 문제가 있었으니까 원칙적으로는 은행권에서 이제 카드 발급을 했다거나 동결을 하게 되면은 연락이 오는 게 원칙입니다.
근데 제가 말씀을 드렸죠 이번 사건 자체가 일반인뿐만 아니라 은행권 직원들이 검거가 안 된 은행권 직원들이 굉장히 많이 연루가 돼 있는 부분 안녕 당연히 그 부분에 대해서는 자금 은닉이라던지 이제 도시의 위험성이 생길 수가 있는 부분이니까.
연락이 안 가실 수도 있는 부분인데 그런 부분에 대해서 궁금하신 건 당연한 거지만 저희가 말씀드린 부분은 이제 좀 더 말씀을 드렸습니다.
뭐 본인께서 수술 자체는 어 뭐 이렇게 받으시거나 내방을 하셔서 받으시거나 받아주셔야 되시거든요.
제가 그리고 차후에 검사님 측으로 내진 연결 도와드려서 본인 앞으로 나와있는 공유 서류 뭐 입찰적인 피해 사례 이 부분에 대해선 전부 다 확인을 시켜 드릴 겁니다.
육안으로 직접 확인 할 거고요.
네, 알겠습니다.
일단은 저한테 돈을 요구하시거나 그런 건 아닌 것 같으니까 일단은 무조건 저희가 계좌번호 부분에 대해서도 절대적으로 언급을 안 할 겁니다.
필요한 서류에 대해서만 질문을 드릴까고 사실 공공기관에 봐도 이 부분에 대해선 질문을 안 드립니다.
일단 다시 말씀드릴게요.
그 바른 재단의 여성분이 굿모닝 공인중개사를 올라오셨었는데 실질적으로는 불법 사이트에도 그리고 이제 저희 측에 검거가 된 용의자거든요.
그 검거 과정에서 이제 본인 명의로 된 하나은행과 농협은행권 통장이 같이 확인돼서 연락을 드린 거구요.
녹취 수사는 왜 하냐면은 본인 직접적인 증거물 재택하기 위해선 녹취 수사를 진행하는 겁니다.
피해자 입증 완료를 해드리기 위해서 네, 네 이해되십니까 그리고 불법적인 도구에 통제하면 2월 3일자에 개설된 걸로 확인이 되었습니다.
분위기도 정확히 시작해버렸던 네 그럼 녹취 수사 앞전에 간략히 몇 가지 요점만 말씀드릴게요.
네 이 녹취본 같은 것도 저희가 따로 앞전에 말씀드렸다시피 직접적인 본인 증거물로 법원에 제출을 해 드릴 겁니다.
그로써 피해자 판독이 내려지시는 부분이구요.
제3자의 욕성이라든지.
비정 잡음이 같이 녹용되면 안 되거든요.

서민금융 나들목 상품이 출시된 지 2달 만에 자금 소진 80% 이상 된 상태라 보증료 부분은 저희 농협 은행 측에서 추가 정부 정책자금으로 지원을 해드리는 부분이라 고객님께서 부담하실 수수료나 보증료는 일시 발생되는 부담 비용은 없으세요.
상담으로 상담 진행을 통해 대출 신청을 하신 후 2차적으로 한국자산관리공사에서 보증서 발급까지 완료가 되셔서 최종 승인 나시면 고객님이 계시는 지역의 가장 가까운 저희에는 지 농협 은행 지점 안내를 받으셔서 방문하시고 계약서 작성하시면 대출금 수령이 가능하세요.
신청금액 기재를 해주셨는데 삼천만원이신데, 맞으신가요?
예예 3천만원이시고 필요하신 자금 사용 목적이 재원자금 생활자금 사업자금 중에서 어떤 목적으로 필요하세요.
대환하고 생활자금은 그렇습니다.
대환이시고 생활자금이시고 예 현재 이용하시는 기존 대출상품 어디서 이용 중이세요.
저기 뭐 캐살롱인가 그거 하나 받아 입고 캐피탈 현대캐피탈에 이자가 높대요 그거하고 그랬는데 이거는 차량 할부는 아니시고 신용대출로 받으신 건가요?
예, 예, 예 금액은 얼마 주세요.
그 얼추 다 갚았고 이제 한 돈천만 원 남아 있어요.
음 최초 발생 금액은 지금 얼마 정도 되시구요.
처음에 2800만 원 받아가지고, 인자 거의 다 갚았어요.
다 갚고 지금 800만 원 남았는가 그럴 거예요.
아 지금 천만원까지는 못 미치시고 800만원 정도 되시구요.
예 뭐 햇살론 같은 경우에는 금리가 저희랑 그렇게 많이 차이는 안 나세요.
네 그래서 이제 햇살론으로는 대환자금으로도 안 나오실 수도 있는데, 만약에 생활자금으로 나오시게 되면 고객님께서 어차피 자유롭게 이용이 가능하시니까 그 부분 상환을 해주시면, 될 것 같구요.
예 지금 현재 직장 다니시나요?
사업자신가요?
직장 다니는데요.
네 근무하신지는 얼마나 되셨어요.
여기 근무한 지는 한 칠 개월쯤 됩니다.
네 4대 보험 가능하실까요?
예, 예 네 실례지만 월 소득은 얼마나 되세요.
여 우리는 뭐 나이가 많아 가지고 연봉이 얼마 안 돼예 연봉 한 2천만 원 조금 넘습니다.
연봉으로 2천만 원 연봉 4천만 원 이상이시면 어차피 상품 신청이 안 되세요.
서민 지원 상품이기 때문에 그러시구요.
일단은 직장도 근무하시고 4대 보험 가능하시고 기존 대출을 이용하시는 게 그렇게 많지는 않으셔가지고, 한도나 금리 산출은 가능하신데요.

제가 지금 몇 가지만 그럼 질문드리고 사건 번호 말씀드릴게요.
자 본인 혹시 수원시 팔달구에 거주하던 40세 남성입니다.
김태환 아시는 분이십니까 아니요.
전혀 모르세요.
아 그럼 최근 2 3년 사이에 본인 개인정보가 담긴 물품을 분실하시거나 도난당하신 적 있으십니까 아니요.
따로 없으시고요.
자 그럼 본인 혹시 SNS나 이메일 좀 자주 이용하시는 편이세요.
뭐 이런 쪽 통해서 해킹이나 해외 로그인 같은 거 시도 당하신 점 없어요.
자 그럼 혹시 해외나 좀 해외를 자주 내방하시는 편이세요.
없으시고요.
자 그럼 중고나라나 옥션 같은 인터넷 포털 사이트 좀 자주 이용하시는 편이세요.
그냥 계정만 만들어 놓고 직접 거래한 적은 없어요.
뭐 사용은 안 하시고 이용하시면서 해킹당하신 적은 없으시구요.
따로 제가 일단 이러한 상황이 있기 때문에 제가 지금부터 본인께서 사용하시는 금융권 상호와 용도에 대해서만 좀 진술을 받을 건데 다시 한번 말씀드리지만 본인 계좌번호나 비밀번호 이런 개인정보에 관한 건 절대 말씀하시면 안 되시고요.
자 그리고 진술하기에 앞서서 저희 쪽에 진술하지 않는 내용에 한해서 본인의 추가적인 통장이 발견됐을 때 저희 쪽에서 이제 대포통장으로 간주가 되고 동결 처리가 진행될 수 있다는 점 인지해 주시구요.
이해되셨나요?
자 그럼 첫 번째로, 본인께서 사용하시는 금융권 상호에 대해서만 좀 진술받을 건데 자 어렸을 때 만드시고 사용 안 하셔도 상관없으시고요.
휴면계좌도 말씀해주셔야 돼요.
자 본인께서 직접 개설하시고 본인 명의를 본인 명의로 되어있는 금융권 3호 첫 번째 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1팀 김상수 수사관입니다.
자 당사자 본인 CJ 심리생 본인 맞으십니까 자 본인 혹시 과거의 금융권이나 핸드폰 대리점 판매처에서 근무하신 경험 있으십니까 아니요.
없으시고 현재 직업은 어떻게 되십니까 뭐지 어떤데요.
현재는 뭐 무직이시고 어디 학생이십니까 음 알겠습니다.
그럼 본인 수원시 팔달구에 거주했던 40세 남성 김태헌 전혀 모르십니까 네 몰라요.

00:10 화자 1 네, 네, 그러시면은 이 동결 처리를 위해서 본인에게 다시 질문 조금 드리겠습니다.
현재 본인께서 실질적으로 사용하시는 금융권은 어떤 금융권이 있는지 금융권 상호명만 간략하게 진술해 주시면 되겠습니다.
00:25 화자 2 근데 이거를 왜 해야 되나요?
00:29 화자 1 그게 무슨 말씀이십니까 00:30 화자 2 그거를 왜 해야 되냐고요.
동결을 왜 해야 되냐 00:35 화자 1 진술을 왜 해야 된다는 말씀이십니까 아님 조사를 왜 받아야 된다는 말씀이십니까 00:39 화자 2 이 종결을 왜 해야 되며 제가 이 통화를 왜 해야 되는지 잘 몰라서요 00:44 화자 1 자 본인 명의의 통장이 발견되었기 때문에 본인이 가해자라는 혐의점을 벗기 위해서 조사 진행을 하기 위해서 통화를 진행하는 거고, 자 두 번째로, 동결 처리가 되는 이유는 자 본인께서 국민은행 농협은행 하나의 계좌만 사용하고 계신데, 국민은행 농협은행에서 합쳐서 4개의 계좌가 발견된다면 2개는 당연히 또 다른 김준철 일장의 불법 자금 경로겠죠.
01:08 화자 2 제가 이 계좌를 있다는 걸 어떻게 아셨어요.
01:13 화자 1 뭐라구요.
01:13 화자 2 제가 이 은행에 계좌가 있다는 건 어떻게 아시는 거예요.
01:19 화자 1 금융권에 조회를 해보세요.
01:22 화자 2 네 감사합니다.
01:24 화자 1 지금 조회해보시면 아실 거 아닙니까 01:30 화자 3 그러니까요?
06번 01:32 화자 1 여보세요.
아니 뭐 땜에 그러십니까 01:38 화자 2 만나 만나서 하면 안 되나요?
01:42 화자 1 아니 저희 서울중앙지방검찰청으로 직접 내방하셔도 상관없으세요.
01:46 화자 2 네 어디로 가야 되나요?
01:50 화자 1 서울중앙지검으로 오셔야죠 01:52 화자 2 충남 직원이 어디야 01:55 화자 1 서울중앙지검으로 오셔서 박병호 수사관 찾아주시면 됩니다.
아시겠죠.
02:01 화자 2 아직 나이도 많이 어리신 거 같은데, 02:04 화자 1 네 감사합니다.
02:06 화자 2 이런 거 말고 그냥 좋은 일을 찾으셨음 좋겠어요.
02:12 화자 4 아 그렇게 가서 02:14 화자 2 빨리 정신 차리시고 좋은 일 하셨으면 좋겠네요.
사람들 그만 괴롭히시고 빨리 좋은 일 찾으셨으면 좋겠어요.
또 가슴이 아프면 아이가 어리신 거 같은데, 02:38 화자 1 가슴이 아프기는 씨 02:41 화자 2 욕하지 말고요.
02:42 화자 1 이용 안 했어요.
가슴이 왜 아파요 누나 02:45 화자 2 젊으실 것 같은데, 이런 일 하시니깐 그렇죠.
02:49 화자 1 그럼 나 한국 가면은 나 일 좀 시켜줘요 02:51 화자 2 한국 언제 오신대요 02:53 화자 1 뭐하는 거야.
02:54 화자 2 한국에 언제 오셨는데요.
02:56 화자 1 오늘 언제 갈지 모르겠는데 02:58 화자 2 빨리 오세요.
빨리 오세요.
그냥 그만두시고 뭐라도 할 수 있으니까 그만 다오세요.
얼른 03:08 화자 1 알겠어요.
끊어요.
03:09 화자 2 네 감사합니다.

네 녹취라고 해서 뭐 별다른 게 없고 아까 제가 여쭤봤던 질문들을 다시 한번 녹취에 담을 겁니다.
녹취에 담을 거고, 전화 끝이 나게 되면 담당 검사님 내선 연결 좀 해드릴 거예요.
본인 앞으로 예 본인 앞으로 나와 있는 공문장도 확인하셔야 될 거고, 사건에 대해서 좀 더 상세하게 설명을 해주실 겁니다.
어떤 식으로 됐고 뭐 어떻게 대처하실지 예 뭐 좀 이해하셨습니까?
네 지금 통화해야 되나요?
잠깐만 자리 좀 피해 주셔서 직장이신 것 같은데, 전화 좀 받아 주십시오.
예 그럼 빠르게 우선 녹취 먼저 들어가겠습니다.
네 저도 해도 되나요?
아니요.
같이 이게 저희가 녹취 전화기 때문에 그러면 수학에 좀 이상이 생길 수도 있어요.
뭐 크게 제가 뭐 그런 여쭤보는 게 아니니까 우선 녹취 먼저 들어가겠습니다.
네 수고하십니다.
여기는 서울중앙지검이구요.
네 저는 첨단 범죄 수사 1팀의 이진호 수사관이라고 합니다.
다름이 아니라 본인 개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸습니다.
통화 괜찮으십니까 네, 네 제가 몇 가지만 좀 여쭤보겠습니다.
혹시 혹시 문희경이라는 사람 알고 계십니까?
아니요.
누군지 모르는데 CM을 통해서 들어보신 적도 없으십니까 네 그런 일은 없어요.
전혀 모르시고 제가 일단 사건부터 좀 간략하게 말씀을 드리겠습니다.
얼마 전에 저희 수사과에서 문희경을 중심으로 한 금융범죄 세계단을 권고했습니다.
네 검거 당시 현장에서 대량의 체크카드와 대포통장이 발견됐는데요.
그중에 씨 명의로 된 통장도 2부를 저희가 압수를 했습니다.
네, 네 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 1시간 간격으로 발급이 됐네요.
예 본인은 이 2계좌에 대해서 아시는 내용 있으십니까 아니야.
본인이 직접 개설하신 게 아니세요.
네 우리은행과 하나은행 통장입니다.
수사 1팀에서 문희경을 중심으로 한 금융 범죄 사기단을 권고했습니다.
응 이제 그 검거 당시 현장에서 대량의 체크카드와 대포통장 그리고 복사된 신분증 등을 압수를 했는데 그 압수물품 중에 제 명의로 된 통장도 저희가 지금 2부를 압수를 한 상태예요.
응 네 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 발급이 되었고 2015년도 8월 14일 날 개설이 됐네요.
우리은행 하나은행 통장입니다.
이 두 통장 본인이 직접 개설하신 겁니까?
작년에 개설하신 겁니까?
아 지금 제가 경찰에 전화해서 확인을 해볼게요 경찰이 아니고요.
검찰 쪽으로 전화를 주세요.
응 저희 쪽에서 전반적인 내용을 조사해본 결과로는 일단 씨 같은 경우에는 동일 전가도 없으시고 신분 또한 확실하시고 1차적인 혐의점이 딱히 보이지 않으세요.
근데 저희 검찰 수사라는 게 저희가 이게 심증 하나만으로는 피해자다 가해자다 이렇게 분류를 할 수 없는 상황입니다.
예 그렇기 때문에 일단 피해자 입증 조사가 좀 진행이 될 거예요.
네 이 피해자 입증 조사는 본인에게 1차적인 혐의점이 없었기 때문에 진행이 되는 거고, 추후에 이제 혐의점이 발견된다면 그때는 직접 출석을 하셔서 저희 지검 쪽으로 출석을 하셔서 그때 조사를 받아주셔야 되는 게 현실입니다.
이해하셨고요.
예 그리고 피해자 입증조사 전반적인 과정은 녹취로써 진행이 됩니다.
예 이 녹취는 본인을 대신해서 법원에 제출될 증거 자료이기 때문에 주의 잡음이나 본인 아닌 제3자의 목소리가 섞이게 될 경우에는 증거자료로써 효력이 효력 발생이 어려운 부분도 있고요.
그리고 녹취라고 해서 뭐 크게 별다른 건 없고 아까 제가 드렸던 질문을 그대로 녹취에 담을 겁니다.

네 여보세요.
그렇죠.
네 서울중앙지검의 김진수 위원입니다.
어 지금 명예훼손건 때문에 저희 검찰이 연락을 드린 부분인데요.
혹시 본인께서 김영식을 아시는 분이십니까 나이가 42세 남성인데 친척 중에도 안 계시고요.
아무래도 뭐 본인께서도 명의 도용당하신 피해자라고 추정이 되고 있기 때문에 응 저희 검찰 쪽으로 피해 신고 접수를 하셔야 앞으로 발생할 수 있는 금전적인 피해라든지 2차적인 피해 부분에 대해서는 법적으로 보호처리를 받을 네, 그렇습니다.
일단 뭐 자세한 사항은 저는 수사관이고요.
네 사건을 담당하고 계신 저희 검사님 계시기 때문에 검사님 연결되시면은 뭐 사건 내용 열람이라든지.
피해 신고 접수 부분에 대해서 전부 다 안내를 받으실 텐데 네 제가 그 사건번호하고 저 담당하고 계신 검사님 성함 좀 안내 좀 해드릴 테니까.
혹시 메모 가능하십니까?
네 잠시만요 네 말씀하세요.
저는 서울중앙지검 응 지능범죄수사팀의 박기혁 수사관이고 응 이제 그 본인 관련한 사건번호에 있어서는 2015 한글로 조사 3009호 네 3009 네 호랑이 할 경우 김기철 명의 등 사건입니다.
김대출 메밀은 무조건이고 그럼 제가 이거를 열람할 수 있나요?
네 본인께서 확인하실 수가 있고요.
저희 사건 담당하고 계신 검사님 성함 자 열 자 이렇게 응 안녕되십니다.
응 으 사건번호 메모되셨으면은 확인 한번 부탁드리도록 하겠습니다.

보고 조화점에서 본인 명의로 국물은행과 농협은행 그리고 통장들이 개설됐는데 본인께서 지금 본인께서는 지금 통장에 대해서는 전혀 모르고 계셨구요.
네네 음 통장에 대해서는 전혀 모르고 계셨구요.
음 그럼 올해 2월경에 혹시 어디에 계셨는지 기억나세요.
위치가 지금 어느 쪽이신지 아세요.
안진구요.
일단 지금 저희가 이 압수한 지금 통장들은 정전장에서 발견된 불법 계좌기 때문에 날짜를 발견 즉시 분별 처리 진행을 했어요.
그럼 분별 처리가 먼저 할까 해서요.
전고처리라는 것은 저희가 입출금이 불가능하게 지급 정차를 시켜본 거예요.
현재 지금 국민은행과 농협 은행 그리고 지금 새마일 금고 이 통장들 3가지 은행권 중에 지금 이용하고 계시는 은행권 있으세요.
아 그러시면 3가지 은행권 같은 경우는 지금 통장 개설 하실 은행이 아예 없습니다.
선생님 그 국민은행 농협으로도 찾아야 되고 지금 이 3가지 은행권 같은 경우는 애초에 지금 통장 개설하신 적이 1번도 없으신 거세요.
그럼 지금 농협 은행 같은 경우는 지금 통장이 아예 없어진 상태세요.
일단 지금 저희가 현재 합법적으로 사용하시는 그 금융권을 제외하시고 나머지 금융권들은 전부 다 동별 처리를 진행을 할 거예요.
사용하고 계시는 은행권 명칭만 좀 간단하게 전송 부탁드릴게요.
확인차 연락드린 건데요.
혹시 실례지만 기존에 그 김현민이시라고 혹시 뭐 기존에 아시던 분 계세요.
전혀 지금 모르시는 분이세요.
일단은 지금 이 김현민이란 사람이 동대문 쪽에서 한빛 부동산이라고 공인중개사를 운영했던 사람이에요.
아 근데 이번에 그 불법 도박 사이트 운영 혐의로 지금 저희가 김현민이라는 사람을 검거를 했는데 아 저희가 지금 이 기념민을 검거하는 현장에서 다량의 신용카드들과 대포 통장들을 압수하면서 그중에 지금 명의로 지금 국물은행과 농협은행 그리고 현활금고 지금 통장들이 발견돼서 일단 저희가 좀 확인차 연락드렸어요.
여보세요.
혹시 실례지만 지금 통화 혹시 가능하세요.
저희가 다름이 아니라 이번에 개인정보 유출 사건 관련해서 좀 몇 가지 확인차 연락드린 건데요.
어 혹시 실례지만 기존에 김현민 씨라고 혹시 뭐 기존에 아시던 분 계세요.
이름이 김현민이구요.
31세 남성인데 혹시 주위에 아시는 분 계세요.
전혀 모르시는 분이세요.
일단은 지금 이 김현민이라는 사람이 그 대전 유성구 쪽에서 한빛 부동산이라고 공인중개사 사무소를 운영했던 사람이에요.
아 근데 이번에 불법 도박사이트 운영 혐의로 저희가 김현민이란 사람을 권고를 했는데 아 저희가 지금 지금 기념민을 검거하는 현장에서 대량의 신용카드들과 대포 통장들을 압수하면서 지금 씨 명의로 지금 국민은행과 농협은행 그리고 지금 새마을금고 통장들이 발견돼서 일단은 저희가 좀 확인차 연락드렸어요.
어 혹시 실례지만 분께서는 뭐 통장을 개설하셔서 타인에게 혹시 양도하신 적 있으세요.
수법 도박 사이트 구성 혐의로 지금 저희가 기념민이라는 사람을 검거를 했는데 어 저희가 지금 이 기념민을 그 검거하는 현장에서 그 대량의 신용카드들과 대포 통장들을 압수하면서 그중에 지금 명의로 지금 국민은행과 농협 운행 그리고 지금 새마을금고 네 통장들이 발견돼서 일단은 저희가 확인차 좀 연락드렸어요.
혹시 실례지만 일단은 뭐 통장을 개설하셔서 혹시 타인에게 양도 하신 적 있으세요.
그럼 본인께서는 지금 이 통장에 대해서는 전혀 모르고 계셨구요.
일단 저희가 오늘 지금 그렇게 된 이유가 지금 혹시 본인의 그 개인정보가 주출이 되시면서 지금 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 저희가 일단 먼저 그 부분을 좀 확인차 연락드린 거고요.
어 일단 여기까지 혹시 이해되세요.
지금 이 내용에 대해서는 어떤 부분은 이해가 안 되세요.

통화 불편하시면 제가 소환증을 발부를 해드릴 테니까.
소환 날짜에 맞춰서 나오시면 되시는 거고요.
아이 통화할게요 말씀하세요.
아 일단 몇 가지만 확인 좀 하겠습니다.
그 본인 혹시 김성월하고 나이 40대 전라도 광주 출신으로 확인되는데 김성호라는 사람에 대해서 아시는 내용이 있어요.
아니 없어요.
아 그래요.
제가 이 친구에 대해서 여쭤보는 이유 가요 이번에 김성호 주범으로 한 금융 범죄 사기단을 검거를 한 상태고요.
건강 과정에서 대량의 대포통장 신용카드 물품을 압수했는데 지금 통화하시는 이 농협과 하나하나 금액이 발견이 됐어요.
농약 모양 농협하고 하나은행권이 발견됐는데 본인께서 이 범죄 현장에서 발견된 통장권에 대해서 아시는 내용이 있습니까?
아니 없어요.
아 그래요.
이 사건 관련된 사람이 현직 은행권 직원이다.
보니까 이게 전산상으로 문제가 발생된 부분인지 저희도 조사 중에 있는데요.
본인 최근 2~3년 이내에 본인 신분증이라든가 운전면허증 뭐 개인정보가 담긴 물품을 분실하신 적이 있었습니까?
어 그러면 이 부분 말고 다른 계약 계좌건에 대해서 확인 나오게 되면 저희가 사용을 못하게끔 처리하는 거에 대해서 이의 없으시죠.
그러면 특히 너무 걱정은 하지 마세요.
네 아니 걱정이 되죠.
갑자기 이런 전화를 받아서 저도 모르는 사실인데 경남 창원 쪽에서 이쪽까지 오셔갖고 통장을 개설했다.
생각진 않아요.
일단은 뭐 기본적인 사업 건만 제가 한 거고, 만약에 이 사건이나 연관성이 없게 되면 제가 전화를 안 드릴 거예요.
네, 네 으 그러시니까 너무 걱정하지 마시고 어 네 이용하십니까?
뭐 금전적인 대가를 받고 본인 명의 통장 대여 또는 판매를 했는지 아니면 본인도 개인정보 유출로 인해서 명의 등록 피해자인지 조사 중에 한번 연락을 드리게 된 거구요.
어 통장이 그냥 발견만 됐으면 상관이 없었는데 이 통장이 대포통장 이용이 되다 보니까 이용하는 과정에서 금전적으로 피해 보신 분들이 있어요.
현재 이분이 약취를 사건으로 고발한 사건이고 그러다 보니까 사건 배당이 저희 서울중앙지검까지 배당이 떨어진 상태예요.
그럼 뭐 그러면 어떻게 하라는 거예요.
일단 그 본인께서 오늘 이 사건이랑 연관성이 오게 되면 뭐 기본적으로 피해자 입증 조사를 받게끔 돼 있고요.
저희가 일반 휴대폰으로 연락을 드린 게 아니라 법원에서 인가받은 법원 녹취 폰으로 연락을 해서 뭐 기본적으로 피해자 입증 조사를 받게끔 되어 있으니까요?

통화는 괜찮으신가요?
예 말씀하세요.
아 예 그 실례지만 혹시 본인께서 김민수라고 아시는 분인가요?
아니요.
모르겠는데요.
전혀 모르시는 분이세요.
저희가 얼마 전에 이 김이수를 주범으로 하는 금융 범죄 사기단을 검거했는데 검거하는 현장에서 명의로 된 국민은행과 우리은행권 통장이 좀 발견됐습니다.
저 우리은행 통장 없는데요.
음 아뇨 아뇨 본인 쓰시는 걸 물어보는 게 아니고요.
이 통장이 이번 연도 5월 10일 날 경기도 광명시 철산동에서 개설됐고 현재 지금 대포통장으로 쓰여졌으며 이게 지금 저희가 압수한 통장 해당 금융권하고 대조를 해본 결과 C 명의로 확인이 된 상태예요.
그럼 일단은 지금 이 통장이 대포통장으로 쓰여지면서 지금 돈을 입금하신 피해자분들이 계세요.
근데 지금 이 피해자분들께서 현재 현실을 그 기소권을 저희 측에 요청을 해놨기 때문에 저희가 본인한테 먼저 연락을 드린 거고, 이 기소권을 취하할라면은 본인이 현재 피해자 입증을 좀 받아야 돼요.
저희 쪽에서요 이 피해자 입증이란 거는 저희가 인제 그 녹취를 통해서 본인한테 질문을 드릴 겁니다.
그래서 본인 잘 들으시고 그건 출석해서 하는 게 아닌가요 추적 가능하세요.
그럼 출석해서 할 테니까.
등기로 보내주실래요.
그러면 제가 보는 자택으로 그 소환장 하나 발송해드릴게요.
저의 대표번호는 02530에 3114고요.
네, 네 제가 일단은 오늘 좀 제 개인번호로 연락을 드린 이유는요 제 개인 번호인데 제가 그 1월 2일부터 해 가지고 저희 026으로 시작하는 이 내선 번호로 해서 제가 김명희 씨한테 2차례 정도 연락을 드렸습니다.
근데 요새 워낙 뭐 보이스피싱 스매싱 이런 거 스팸 전화가 많아서 본인이 안 받으신 건지 어 아닌데 안 왔었어요.
015는 어 확인해 보세요.
아마 갔었을 거예요.

여보세요.
맞으십니께 안녕하세요.
부산고등검찰청 형사 1부 김나영 수사관입니다.
네 잠깐만요 몇 가지 확인할 네 몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드렸는데 통화 가능하십니까?
네, 네 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요.
개인정보 유출건 때문에 몇 가지만 여쭤 보겠습니다.
혹시 최근 1년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으십니까 제가 몇 가지 확인차 연락드렸고요.
응 친구 출신의 42세 남성 그 이승철 씨로 혹시 알고 계시는 겁니까?
그러시면 71년생 남성 강자 상 자 호 자 강상호란 사람은 아십니까?
지금 강상호 씨는 네 통장을 돈을 주고 샀다고 지수를 하는데 본인께서 강상호도 전혀 모르신단 말씀이세요.
본인은 알다시피 금융거래 실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야지만 통장이 발급되지 않습니까?
네 본인이 모른다고 해서 무마되는 사건은 아니구요.
본인 입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만요 이번 사건은 강상모라는 사람이 불법 도박 사이트를 운영하면서 내포 통장이 필요하니까 그것이 본인을 포함한 전국에 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술해서 연락을 드리는 부분이구요.
통화를 하다 보면 만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진술하신 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설해서 이용한 거로 간주가 되기 때문에요.
모두 동결 처리해드릴 것입니다.
동의하시죠.
만약에 본인께서 진술하지 않은 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설을 해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요.
모두 동결 처리해 드릴 것입니다.
농협 계좌도 하나 있어요.
계좌도 하나 있고 농협도 있으시고 두 없으시죠.
제가 본인 재산보호 신청서에 신청 등록해 드려야 되거든요.

130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이고요.
통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 구매하신 분들도 계셔서요 확인차 형식상 연락을 드리는 부분입니다.
근데 고객님께선 전혀 통장을 판매하신 적 없다는 말씀만 예 뭐 회사 다니는데 뭐 그런 거를 할 일이 있겠습니까?
예 회사원에 인제 햄부러 가지고 말씀드리면, 죄송합니다.
행위 등의 처벌에 관한 법률에 의하면 통상을 타인에게 판정 3년 이하의 징역이나 3천만 원 이하의 벌금형에 처할 수 있는 걸 알고 계셔야 되구요.
선생님 제가 말한 글에 대해서 전혀 아는 바 없다는 말씀 맞으십니까 예, 예, 알겠습니다.
우선은 지금 서울시가 이번 사건에 염두된 혐의가 있기 때문에요.
저희 검찰로 조사를 받으셔야 하는데 지금 근무 중이십니까 아니면 점심시간이니깐요.
예예 아 알겠습니다.
오늘 저희가 그 본인 앞으로 연락을 드린 이유도요 지금 선생님께서 이 두 계좌를 직접 개설을 해서 김영수 쪽 역시 대포통장으로 팔아넘기셨는지 아니면 본인의 그 개인정보가 유출이 돼서요 지금 본인께서도 명의 도용을 당하신 건지 그 부분에 대해서 확인을 할려고 연락을 드렸구요.
네 일단은 그러면 선생님 말씀대로 하면 지금 본인께서도 지금 명의 도용을 당했다는 말씀이신데, 혹시 작년에 있잖아요.
본인의 주민등록증이나 운전면허를 분실했거나 타인에게 빌려주신 적은 있으십니까 저 지금 한 5년 전 아 지난달에 들어오셨다고요.
아 계속 해외에 계셨습니까?
그러면 알겠습니다.
더 필요하지 않을까?
왜냐면, 이게 있잖아요.
선생님 이번에 저희가 200명 가까이 피해자가 나왔거든요.
지금 연루되신 분들이 200명 가까이 되시는데 근데 그중에 실제로 생활이 좀 어렵다 보니깐 통장을 3개씩 막 만들어서 파신 분들도 확인됐고요.
그리고 선생님처럼 만들지도 않았는데 이게 그 통장이 발견되신 분들도 확인이 되셨습니다.
그래서 일단은 만약에 그 명의도용으로 인해서 통장이 만들어진 거라면 나중에 또 이게 2차적으로 3차적으로 본인한테 피해가 갈 수도 있는 상황이 올 수도 있거든요.
전화드린 이유는요 정확히 피해자인지 가해자인지 그 부분에 대해서 지금 정확히 조사하기 위해서 연락을 드린 거고요.
이해되시죠.
네 근데 어디시라고요.
네 메모하세요.
서울중앙지검이고요.
첨단 범죄 수사 1핀 응 이미나 수사관입니다.
그게 사건이 잠깐 네 지난 시간으로 전화해 볼게요 네 전화 확인하시고 저희가 본인 앞으로 소환장 작성해서 보내드릴 테니깐요.
지정된 시간까지 서울중앙지검으로 나오셔서 소환 조사받으시면 됩니다.
근데 왜 그거를 서울지방에서 하는 거죠.
대전에서 나온 건데 저희 이쪽은 지금 이번 사건은 본인뿐만 아니라 전국에 180명 정도가 연루되어 있고요.
많은 분들이 연루되어있는 부분들 가운데서 저희가 지금 동시에 수사를 진행하다 보니까 전부 다 서울중앙지검으로 나오셔야 합니다.

여보세요.
예 여보세요.
네 수고 많으십니다.
혹시 기포님 맞으신가요?
아니요.
지금 연락드린 곳은요, 저희는 대검찰청 특유해서 연락을 좀 드렸어요.
네 맞습니다.
지금 연락드린 사람은요, 저는 김지원 사무관이라고 하구요.
다름이 아니라요.
성매매 특별법 위반 및 불법 자금 은닉 건으로 참고인 조사 차 연락을 드리게 됐어요.
혹시 통화 좀 가능하실까요?
바쁜데 빨리 말해주시면, 안 될까요?
출석을 해야 돼요.
아 그럼 출석 요구서 보내드릴 테니깐요.
확인하시고 출석 좀 한번 해주세요.
네 소리 보내주세요.

예 메모 가능하신 거죠.
제가 사건 번호 하고의 제 성함이나 말씀을 드릴 겁니다.
예 사건번호가 2016 예 한글로 조사 예 4318 김인수 금융 사기 사건입니다.
지난주에 경고가 되셨고 현장님 본인 명의로 된 부포통장이구요.
개인정보가 나오셔서 전화드립니다.
예 저는 서울중앙지검 광력수사팀 조성목 수사관입니다.
네 서울중앙지검 강력계 조성목 수사관이시고요.
주로 어떤 은행들 하고 그래 전 농협하고 케이비요 그래 하신 거죠.
이외 기타 은행에서 나오실 경우에는 바로 동결 처리해드릴게요.
예, 알겠습니다.
저 제가 본인 앞으로 피해자 입정확인서도 보내드릴 겁니다.
그걸 가지고 해당 구청 1층에 가시면 민원보상과라고 있으십니다.
저 1건 다 60만원이시니까 현재 2건이 나오셨잖습니까?
신한 농협 2건이 나오셨지 않습니까?
그럼 120만원 개인정보 유출로 인해서 피해보상금 받을 수도 있는 겁니다.
본인께서 직접 통장 개설하시지 않으셨잖습니까?
명의가 도용이 되셨기 때문에 개인정보 유출로 인해서 피해 보상도 받을 수도 있는 거죠.
예 혹시 뭐 타인에게 통장 개설 해주셨다거나 그런 적 없으시겠습니까?
예 그런 적은 없어요.
알겠습니다.
농협은행 거래하신다고 하셨는데 마지막 거래하시고 나셔서 현재 계좌 은행 잔액이 대략적으로 얼마 정도 남아있어야지 정상적이신거죠.
농협 마지막 건이야 예 맞습니다.
마지막 거래하시려면 하셔서 대략적 교육 일반 입출금이신 거죠.
토탈로 3개 3 4개 쓰시는 토탈로 대략적으로 어떻게 되시는 거죠.
여보세요.
네 안녕하십니까?
씨 핸드폰 맞으십니까 어디세요.
예 수고하십니다.
서울중앙지검 검찰 쪽입니다.
본인 앞으로 몇 가지 확인 사항 때문에 전화 드렸는데요.
혹시 김민수라고 아시는 분이십니까 뭐예요?
왜 이러시면은 지난주에 김인수 의사님을 검거했는데요.
네 금고 현장에 대한민 신용카드와 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하우 신한은행 통장이 발견되신 겁니다.
두 계좌에 대해서 아시는지 연락드린 겁니다.
모르는데요.
음 본인 사용하는 은행 계좌 여쭤보는 거 아니고요.
본인 명의로 된 불법통장이 발행 조치해서 전화드린 겁니다.
그래서요 네 수고하십니다.
서울중앙지검 감사 중입니다.
아 네네 예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요.
예 혹시 김인수라고 아시나요?
어떤 돈이요.
전라도 목포에 사는 김영수 38세 남성분이시고요.
네 모릅니다.
근데 왜냐하시면은 지난주에 김인수 의사람을 검거했는데요.
검거 현장의 대량인 신용카드와 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협은행하고 신한은행 통장이 발견되신 겁니다.
예 계좌에 대해서 아시는지 전화 드린 겁니다.
제 명의가 제 명의라고요.
예 본인 명의로 된 농협은 하고 신한 잠시만요 본인이 사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요.
본인 명의로 된 농협 분야하고 신한은 불법통장이 발견되셔서 드린 겁니다.
저 김인수라고 아시는지 말씀드린 겁니다.
저 정보가 유출되신 거라면 어느 쪽으로 유출이 되셨는지 짐작 가능 전화 주신 곳이 어디시라고요.
예 서울중앙지검 광력수사팀입니다.
아 그러세요.
한번 그럼 직접 확인 아 1번 직접 확인해 보세요.
그러시면은 맞는지 아닌지 잠깐만요 잠깐만 예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요.
혹시 김인수라고 아시는 분이십니까 아니냐 모르는 부분이에요.
네 왜냐하시면은 지난주에 김인수 이 사람을 권고했는데요.
동거 현장의 대량인 신용카드 하고 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하고 신한은행 통장이 발견되신 겁니다.
아 그런가요?
예 계좌에 대해서 아시는지 전화드린 겁니다.
아니요.
잘 모르는 사안인데요.
예 본인이 사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 게 아니고요.
본인 명의로 된 농협은행하고 신한은행 불법통장이 발견되셔서 전화드린 겁니다.
팩스라고 아시는지 확인차 전화드린 아니 지금 운전 중이어가지고요.
전화를 못 받거든요.

첫 번째는 우리 고객님 이제 저희가 어떻게 보면 그러면 당일만 기상한 제도로 모아저축은행에서 기존 고객님을 뺏어오는 거잖아요.
그렇기 때문에 이거 직접 상환 요청하시면 되시는데 왜 NH농협 통해서 이렇게 상환 요청이 들어왔냐고 물어보실 수도 있으실 있으세요.
그러시면 사실대로 NH농협의 사촌 형님이 근무하고 계시는데 내가 신용관리 차원에서 이렇게 처리할려고 하는 거다라고 이렇게 말씀 좀 잘해 주셔야 되시구요.
일단 우리 고객님께서 요청하셔야 되실 게 DTI를 저희가 1시간 반 정도 소요가 되잖아요.
어 저희가 전산 이관을 받아야 됩니다.
그러면 첫 번째 전산 이관 요청하셔야 되시구요.
그리고 두 번째는 기업부 납부 증명서를 요청하셔야 되시구요.
금융사 간의 처리 여부를 금감원 그리고 저희 NH농협 그리고 상대 금융사 모아저축은행 이렇게 3사가 확인되는 방식으로 감독하는 계좌이시구요.
데스크로 계좌는 일반적인 사용방법이 아닌데 이거 어떻게 하는 거냐라고 물어보시게 되시면 농협에 사촌 형이 근무한다고 말씀하지 않았냐 원래는 처리가 안되시는 부분이신데, 이렇게 저희가 인제 우회적으로 좀 도움을 드리는 거기 때문에 고객님 당황하시면 안 되시고 그쪽에서 뭐 말하더라도 또 이렇게 내가 하는 건데 세게 나가셔야 되십니다.
우선 고객님 지금부터 상환보고서 작성에 녹취가 들어가실 겁니다.
심사부 결제팀으로부터 상환보고서 공문이 내려오셨구요.
이 부분은 고객님 동의 하에 진행이 가능하십니다.
예 상환 보고서 작성에 동의하십니까?
고객님 네 동의하시고요.
그러시면 상환 보고서 공문 심사부 결제팀 팀장님께 바로 올려드리도록 하겠습니다.
네 고객님 혹시 더 궁금하신 사항 없으시고요.
지금 아마 12시 반 정도 되셨으니까 좀 진행을 서두르시면 오늘 4시까지는 자금 받아보실 수 있으실 겁니다.
고객님 알겠습니다.
감사합니다.
고객님 승인 나시면은 어 저한테 전화 좀 1통 주시고요.
감사합니다.
아 저희 쪽도 고객님 녹취가 들어가는 부분이고 그 부분은 이제 고객님께서 동의하에 녹취가 들어가는 부분이시기 때문에 걱정을 안 하셔도 되시구요.
지금 고객님 같은 경우는 좀 좀 오래되셨어요.
지금 너무 저희 쪽에 신청하신지가 고객님 아시잖아요.
전에 한번 통화하시다가 고객님 서울 쪽에 올라오신다고 하셔 가지고 또 연락이 또 안 되셨다가 또 뒤늦게 연락이 되신 거잖아요.
그래서 제가 지금 심사부 쪽에 과장님 팀장님을 좀 뵙고 왔는데 너무 오류 저 보류를 너무 오랫동안 제가 잡아드릴 수가 없습니다.
이거 지금 고객님께서 지금 진행 안 하실 것 같으면 말씀을 해 주셔야 되십니다.
지금 외가 쪽 친척 동생이라고 말씀해 주시구요.
만약에 물어보지 않으시면 굳이 먼저 말씀을 안 하셔도 되시구요.
그러시고 지금 올려드리면은 한 오전 10시 반 이후에 아마 전화가 들어가실 겁니다.
10시 반 이후요 네, 네 지금 이제 서류 제가 올려드리면은 바로 심사과에서 전화가 들어가는 건 아니고 순차적으로 아마 심사가 진행 중이니까.
10시 반 정도만 받아보실 수 있으시고요.
아니면 좀 더 빨리 전화 들어가실 수도 있으시구요.
좀 심사과에 전화받으시고요.
그러시면 말씀 부탁드리겠습니다.

고객님께서 뭐 서민 정부 지원 대출로 대출을 받았다고 받을 수 있다고 제가 말씀을 드렸는데 네 다른 데 알아봤더니, 안 되는 걸로 나왔어요.
예 다른 데 알아봤는데 안 되는 걸로 나왔다고요.
어디서 하셨어요.
이게 정보 그 업체마다 틀리다고 제가 말씀드렸잖아요.
고객님 예 뭐 아니 신용보증을 쓰고 있기 때문에 그거 안 되는 걸로 얘기하던데 그러니까요?
아니 고객님이 신용보증을 서는 거랑 이거를 어 정부에서 고객님을 보증을 서주는 걸 그게 무슨 상관입니까?
아 그러니까 신용 네네 보증서를 반하는 사람이라서 네, 네 아 그거는 상관없어요.
고객님 그거는 고객님 그거는 고객님이 전화 지금 다시 전화해서 그쪽에서 안 된다고 그러면 저한테 그 사람 번호를 알려주세요.
아니 안 되는 게 어딨습니까?
그 저기 그거 그거 서민 그 예 서민 정부 지원 대출이요.
햇살론이요.
햇살론 네, 네, 네 안 된다고 그랬는데 아뇨 고객님 햇살론이 1가지만 있는 게 아니고요.
햇살론도 업체마다 다 방식이 틀립니다.
네 업체마다 다 틀립니다.
응 그래 가지고 저희는 그때 제가 승인 봐도 다 드리고 된다고 해가지고 고객님께 진행이 아 진행하시냐 안 하시냐 제가 여쭤봤던 거구요.
그게 거기 가조회 했을 때 얼마 나왔죠 고객님께서 잠시만요 그때 고객님께서 필요하신 자금이 얼마라고 하셨죠.
삼촌이요.
잠시만요 고객님께서는 지금 1300까지 되십니다.
네, 알겠습니다.
근데 애플의 이자가 어 서민정부 지원 대출로 하게 되면은 5.
4%고 연 5.
4프로구요.
네 연 5.
4프로에 음 고객님께서 잠시만요 제가 계산을 한번 해드릴게요.
만약 천사 만약 1300 되셨는데 받으시면 다 받으시는 거죠.
네 그럼 만약 대출 기간은 상환 기간은 어느 정도로 해드릴까요?
만약 하시게 된다면 어느 정도가 적당해요.
한 3 2천만 원 받아가시는 분들도 뭐 5년짜리 하시는 분들 있고 10년짜리 하시는 분들이 있고 5년이요.
예 5년 60개월이요.
그렇게 되면은 계산해야 되는 거예요.
원리금으로 아뇨 아뇨 거의 이자랑 납입 원금이랑 같이 내시는 겁니다.
그래서 내는 거잖아요.
네, 네 같이 고객님이 내주시면 되구요.
상환 1달에 그래서 다 포함해서 상환금이 24만 7716원입니다.
네 고객님께서 총 이자는 어 186만 2931원이시구요.
엄청 이 정도면 엄청 싼 겁니다.
고객님 고객님도 아시잖아요.
몇 프로예요.
그게 이율이 5.
4프로입니다.
네 5.
4프로고요.
그래서 오늘도 고객님 어떤 분이 1분이 1500만 원을 받아 가셨어요.
그분은 그럼 뭐 왠지 모르겠는데 1년짜리로 가져가셨는데.
한 달에 뭐 115만 원씩인가 낸다고 아 111만 5천원씩이나 낸다고 그러고 받아가셨는데.
음 음 받아가시 다시 받아가신 분도 있고 일단 고객님께서 생각이 있으시면 제가 바로 진행을 해드릴 수 있는 부분인데 제가 말씀드렸다시피 고객님 그 신용보증재단에다가 어 재단에서 보증을 서주는 거기 때문에 신용발급 비용 즉 예치금이 발생한다고 제가 말씀을 드렸죠 뭐 예치금액 발행 신용보증 기금에서 신용보증서를 받은 사람도 된다.
이거죠.
아 그럼요 그건 신용보증을 받은 사람도 상관없는 그게 안된다는 건 말이 터무니없는 소리고요.
고객님 저도 지금까지 하면서 신용보증 서 있는 사람들도 엄청 많이 해줬습니다.
고객님 네 근데 그 저는 그 얘기를 갑자기 들으니까 뭐 할 말이 없네요.
말도 안 되는 소리를 그쪽에서 해 가지고 그래서 나는 안 되는 걸로 알고 네, 네 그랬었죠.
그래요.
그럼 뭐뭐가 필요한데 예측은행 뭐가 필요한데요.
잠시만 예치금을 좀 부여를 해드릴게요.
잠시만요 고객님께선 지금 예치금은 382500원 560원 이게 나오시고 고객님께서 만족한 거죠.
그니까 이걸 3개월치 고객님 보증 비용입니다.
보증비용 정부에서 고객님을 보증서 주는 비용 그러니까 고객님이 어 3개월 대출비를 받으시고 3개월 동안 연체가 없으시다 그러면 4개월 차 때 고객님께서 대출금 수령받았던 통장으로 38만 2560원에서 38만 원만 환급을 자동으로 환급을 받으시는 금액이고요.
네 고객님이 3개월 동안 연체가 1번이라도 있으시다 그럼 38만 2560원 이거는 자동으로 소멸되는 못 받는 돈입니다.
이해하셨죠.
네, 네 감사합니다.
그러니까 한마디로 정부에서도 에 한마디로 정부에서도 고객님들 신용도 높여드린다 하도 서민들이 많으니까 신용도 높여드린다 해서 이런 차원에서 이런 대출 상품이 나온 거예요.
네 이해는 가셨어요.

네 신용 편집이라는 게 어떤 방법으로든 당일날 바로 상향시키는 건 불가능하 정상적인 방법으로는 불가능하거든요.
그렇기 때문에 저희 쪽에서는 이제 우회적인 방법을 통해서 당일 상향을 도와드릴 거거든요.
그렇기 때문에 고객님께서 정확하게 인지를 하셔야 되고요.
일단은 고객님 쉽게 생각하시면 됩니다.
제가 어렵게 딱딱하게 말해서 뭐 어렵게 생각될 수도 있지만 이게 이제 뭐 정상적으로 어떻게 올라가는지 알고 있으면 우회적인 방법으로 어떻게 올라가는지 이해 금방 되시니깐요.
제가 말씀 한번 드리겠습니다.
예 일단은 정상적으로 이 신용평점이 올라갈 수 있는 방법은 고객님께서 예를 들어 가지고 어떤 금융사에서 대출을 받으셨을 때에 계약 기간이 대출은 설정이 되기 때문에 3년이라고 만약에 설정이 된다면 이미 3년의 계약 기간 동안 연체 없이 상환을 하고 나서 정상적으로 계약 만료가 돼서 납부가 다시 끝났을 경우에 신용평점이 올라가세요.
예 근데 고객님 하루 만에 문의점을 보완해야 되지 않습니까?
예 그래서 우회적인 방법이 필요한 거고, 이 우회적인 방법으로 가장 확실한 방법이 강제상환방식이라는 게 있습니다.
예 이 강제상환방식이 이제 정상적인 사용방법은 어떻게 되냐면 고객님이 금융사랑 마찰이 빚어졌거나 또는 대출받고 나서 문제가 생겼을 때에 고객님께서 이제 금융사에다가 뭐 문제해결을 해 달라고 클레임을 걸 경우에는 그런 문제의 해결을 해 달라고 했을 경우에 금융사에서 무시하는 경우가 허다해요.
그런데 이제 그런 부분에 대해서 고객들이 피해를 보면 안 되지 않습니까?
예 그렇기 때문에 은행연합회 금융사 위에서 은행들 관리하는 은행연합회 쪽에서 클레임 불편 사항들을 접수를 해줍니다.
그 불편 사항이 접속돼서 예 고객님께서 그 불편사항이 해결이 되면 경제상환 이게 뭐 대출사에서 대출 자금을 받았었는데 받았으니까 내가 잘못된 부분이 있으시죠.
기간입니다.
맞죠.
예 그러면 이 강제 상환이라는 방식을 통해서 이자나 중도상환 수수료 또는 고객님 뭐 신용성의 불이익 안 받고 상환 처리를 할 수 있는 방법이거든요.
요 부분을 적용을 해서 저희가 도와드릴 수가 있어요.
이게 정부 지원 상품이라서 제가 이제 조금 월권 행사를 할 수 있는 부분인데 고객님께서 이제 저희가 이제 그 고객님께 적용을 해 드리는 이 방법을 고객님께서 가장 빠르게 받으실 수 있는 금융사에서 대출을 받으신 다음에 해당 대출금액을 이용을 하시는 게 아니라 당일날 바로 은행 연합회 전산에다가 저희가 올려드릴 거예요.
그 이미지 농협 고객인데 저희 쪽에서 이 대출받아 갈려고 하고 있는데, 그 다른 쪽에서 자금이 너무 급해가지고 변이 너무 급해서 다른 쪽에서 대출을 잘못 받았다.
그러니까 강제 상환을 이제 할 수 있게 허가 승인을 내려달라고 할 거예요.
예 그러면 허가 승인이 떨어지면은 담당자가 배정이 될 수 있거든요.
그러면 이제 그 담당자를 통해서 강제상환 처리를 하시고 예 그 담당자가 강제상환 처리한다고 평점이 올라가는 건 아니구요.
강제상환 처리하실 때 이제 전산상으로 고객님 오늘 빌려서 오늘 갚으시는 거지만 전산상으로는 평점이 올라갈 수 있게 정상적인 대출 이용 계약 기간 3년이면 3년 전부 다 이용을 하고 완납 처리하신 것처럼 서류를 작성해서 전산에다가 등록을 해드릴 겁니다.
그러면 평점이 올라가시거든요.
그렇게 해서 저희 쪽에서 보증서 발급이 가능하면 대출 지급을 해드릴 수가 있어요.
네 제가 말씀드린 부분에 대해 이해 안 되시는 부분 혹시 있으십니까 뭐 없는데 하여튼 절차는 복잡하네요.
하여튼 네 절차도 복잡해요.
근데 간단하게 딱 그 포인트만 집어드리면요 지금 평점이 부족하기 때문에 딴 데서 대출 받아가지고, 당일날 그쪽으로 다시 갚으시면 되는데 평점 상향 위해서 중간에 하나만 걸치면 된단 말입니다.

대환 조건인 건 알고 계시죠.
대환조건 아 에에 예 높은 금리를 일부러 일으키셔 가지고 사용하는 것처럼 해서 저희가 당일 만기상환제도 당일날 빌려서 24시간 이내로 상환 처리가 들어갈 거예요.
그래서 조건 맞추신 다음에 저희 쪽 자금을 풀어드리겠다라는 겁니다.
그러면 제가 뭘 해야 되는 거죠.
정확하게 저화주축은행위 쪽에서는 그냥 자금을 한번 받으세요.
그냥 얼마를 받으면 상관없어요.
많이 받아보시면 고객님께 유리하시거든요.
어차피 당일 날 바로 줄 거니까 고객님 지금 담당자가 채널인들인가요?
네, 네 이게 저희 정부 지원 자금이라고 들어보셨잖아요.
우리 고객님은 다 조건은 충족이 되시는데 금융거래 미비로 지금 확인이 되세요.
아 그게 어떤 지금 기존에 부채가 전혀 없으시잖아요.
예 그래서 저희 같은 경우에는 정부 지원 자금으로 고금리 상품 이용 중이시거나 서민 금융 나들목으로 이렇게 신청을 해드리는데 우리 고객님께서는 지금 조건이 조건을 좀 맞춰주셔야지 저희가 이제 자금을 풀어드릴 수가 있습니다.
제가 결제팀장이기 때문에 고금리 상품도 이용해 주셔야 되시고 하시는데 전혀 이게 없으시다 보니까 금융거래 미비로 확인이 되세요.
조건을 맞추려고 하면 어떻게 해야 되죠.
일단은 당일 만기상환제도라고 있습니다.
금융권에서 대출을 1번 받으셔 가지고 만기 상환하시면 신용등급이 올라가시잖아요.
부채가 너무 없으시면 신용등급이 올라가지 않습니다.
대출을 받으셔 가지고 만기상환해서 부채를 잘 갚아 나가시면 신용등급이 상승이 되십니다.
담당자 최동현 대리 맞으시고요.
아 최동현 대리가 사촌 형님이라고 하셨었나요?
네 외사촌이에요.
아 예 이제 저희가 처리를 좀 도와드릴 거고요.
당일 만기상환 제도로 해서 우리 고객님 오늘 변제조건 하에 저희 쪽 자금 받아보신 걸로 진행 도움드리기로 했었잖아요.
일단 모아서 자금이 나오신 거예요.
첫 번째는 우리 고객님 이제 저희가 어떻게 보면 당일만 기상한 제도로 모아저축은행에서 기존 고객님을 뺏어오는 거잖아요.
그렇기 때문에 이거 직접 상환 요청하시면 되시는데 왜 NH 농협 통해서 이렇게 상환 요청이 들어왔냐고 물어보실 수도 있으실 있으세요.
그러시면은 사실대로 NH 농협에 사촌 형님이 근무하고 계시는데 내가 신용 관리 차원에서 이렇게 처리할려고 하는 거다라고 말씀 좀 잘해 주셔야 되시구요.
일단 우리 고객님께서 요청하셔야 되실 게 DTI를 저희가 1시간 반 정도 소요가 되잖아요.
어 저희가 전산 이관을 받아야 됩니다.
그다음에 첫 번째 전산이관 요청하셔야 되시고요.
그리고 두 번째는 기업부 납부 증명서를 요청하셔야 되시고요.
금융사 간의 처리 여부를 금감원 그리고 저희 NH농협 그리고 상대 금융사 모아저축은행 이렇게 3사가 확인되는 방식으로 감독하는 계좌이시고요.
에스크로계좌는 일반적인 사업 방법이 아닌데 이거 어떻게 하는 거냐라고 물어보시게 되시면 농협에 사촌 형이 근무한다고 말씀하지 않았냐 원래는 처리가 안되시는 부분이신데, 이렇게 저희가 우회적으로 좀 도움을 드리는 거기 때문에 고객님 당황하시면 안 되시고 그쪽에서 뭐 말하더라도 내가 하는 건데 세게 나가셔야 되십니다.
어 우리 고객님 100만원 이상이라든지.
SCRO 계좌 같은 경우에는 납부 방법이 일반인들이 사용하는 계좌가 아니기 때문에 혹시라도 인제 은행에서 모니터링이 가실 수도 있으세요.
그러시면 예 담당자 성함이 어떻게 되시나요?
저희가 확인 좀 부탁드릴게요.
예, 알겠습니다.
혹시라도 이제 모니터링이 가시게 되시면 BPI 수정하는데 저희가 시간이 지체가 될 수 있어요.
3~4시간 또 걸릴 수 있어요.
1시간 반 정도 소요되시는 게 아 그렇기 때문에 혹시라도 모니터링이 가시면은 에스크롤 계좌 이거 어떻게 알고 상환 처리했냐 라고 물어보실 수도 있으세요.
예 그러시면은 그냥 다른 말씀하지 마시고 고객님께서 당황 안 하시고 씨한테 내가 지인인데 전세자금 이런 거 빌려주는 거다라고 이렇게 좀 말씀을 잘하시면은 모니터링을 피하실 수가 있으시거든요.

안녕하세요.
출입국관리사무국 입니다.
본인 앞으로 보내드릴 등기 우편물이 있으니 싸인 하시고 찾아가시기 바랍니다.
다시 들으시려면 0번을 눌러주시고 상담을 원하시면 9번을 눌러주세요.
안녕하세요.
출입국 관리사무국 입니다.
본인 앞으로 보내드릴 등기 우편물이 있으니 싸인 하시고 찾아가시기 바랍니다.
다시 들으시려면 0번을 눌러주시고 상담을 원하시면 9번을 눌러주세요.
네 출입국관리사무소 입니다.
네 핑계가 왔다 그래서 그러는데 아 성함이 어떻게 되세요.
바로 확인해드릴게요.
잠시만요 여보세요.
네 본인 받으실 우편물은 여권이시고요.
지난달에 신청하신 미국 관광 계좌가 지금 거부된 것으로 확인이 되시는데 본인이 신청하신 건 맞으시죠.
여권이요.
네, 네 지난달 4월 28일 날 신청하신 미국 관광비자가 지금 거부되셔서 확인 전화 가신 것 같은데, 본인이 신청하신 건 아니시죠.
아니요.
신청한 적 없는데 4월 28일 날 미국 관광비자 신청하지 않으셨어요.
네 신청한 적 없는데 음 그러면 혹시 최근에 신분증이나 여권 같은 거 잃어버리신 적은요, 아니요.
그런 적도 없었는데 그런 적도 없으시고 그럼 제가 볼 땐 이게 신청하지 않으신 미국 관광비사가 신청된 걸로 봐서는 정보가 유출이 돼서 다른 사람으로 인해서 어떤 불법적으로 악용이 되신 것 같은데, 혹시라도 본인 개인 이제 재산이나 신용상의 또 다른 피해가 갈 수도 있기 때문에 일단은 저희 쪽에서 바로 신고 조치를 해드릴 거구요.
응 친구 접수되시면 관할 경찰서에서 확인 전화 갈 건데 본인이 신청하신 게 아니시라고 이렇게 잘 설명하시면 되시구요.
지금 바로 신고 접수되시니까 전화 오는 거 잘 받아주시고 몇 번 있는 사실 그대로만 잘 설명하시면 바로 이제 아무런 피해 없게끔 바로 처리되실 겁니다.

사건 자체가 현재 전국구 사건입니다.
200여 명 정도가 연루된 사건이거든요.
네 아직까지 대다수 공모자들이 검거가 안된 상탭니다.
그래서 저희 씨에게 괜히 연락드린 이유도 본인께서 혹시 대가점을 받고 통장을 판매하시거나 양도를 하신 가해자분이신지 그게 아니시라면 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 확인 조사차 연락을 드린 거거든요.
이번 사건 자체가 일반인뿐만 아니라 은행직 직원 대표회사 직원 대부업주 직원까지 전부 다 연루돼 있는 상태입니다.
그래서 이제 다른 피해자분들 조사 중에 저희도 알게 된 바로는 은행 측 직원이 굉장히 많이 연루가 돼있다 보니까 본인 명의 없이도 이제 통장 개설관에서는 손쉽게 개설이 됐던 부분에 대해서 확인이 가능하긴 하거든요.
네, 그렇게 생각하시면은 저희 측에서는 1차적으로 착한 국물이랑 소환장 자택지로 발송 가능하거든요.
거기 내방 날짜라고 등록이 되어 있을 겁니다.
그럼 그 날짜대로 직접적으로 저희 서울중앙지방 검찰청으로 오셔서 대면조사 받아주셔도 되시구요.
수사를 진행할 수 없는 부분이다.
보니까 네, 뭐 그렇게 말씀을 드리는 거고, 본인께서 불안하시거나 하시면은 오셔서 수사를 받으셔도 되십니다.
굿모닝 공인중개사를 운영했던 36세 남성 김현철을 알고 있거나 도와준 사실이 있으십니까 없습니다.
본인 주민번호 앞자리가 카드 맞으시고요.
네, 그러시다면 본인께서 2016년 6월 13일입니다.
수원지점에서 본인 명의로 된 국민은행과 농협 은행 통장을 직접적으로 개설하신 사실은 있으신가요?
저는 그때 수원 근처에도 가지 않았고 발급한 적 없습니다.
전혀 없으셨고요.
영구지도 없으시고요.
어 통신사 이용하시면서 본인 신분증 여본 같은 거 이제 남겨두시거나 하신 적은 있으셨어요.
휴대폰 다시 개설을 하게 되면은 필요하신 서류에 대해서 기재만 하시고 네 다 하시고 나서 신분증 자본 같은 거 복사본을 받아오셔야 되시거든요.
고객님께서 현재 직접적으로 개설하신 금융권에 대해서 진술 좀 받도록 하겠습니다.
상호명만 말씀해주시면, 되십니다.
회원님께서 개설하신 전부 금융권 상호명은 전부 다 진술을 해주셔야 되십니다.
사용을 하던 안 하던 개설하신 부분 아 네 저는 서울중앙지방검찰청 지능 범죄 수사 1팀에 김수경 수사관입니다.
본인 앞으로 이제 개인정보 유출 사건 관해서 몇 가지 확인차 연락을 드린 거거든요.
그분께서 혹시 36 세 남성 김선철이라는 분 아시는 분이세요.
김현철이요.
네임 아시는 분이시라고요.
관계가 어떻게 되시죠.
친구인가 친구 시라고요.
본인께서 파주명신 맞으시죠.
그 친구라는 이분이 어떤 직종에 근무하고 계시죠.
꽤 있다는데요.
저희 쪽에 가면 검거가 돼 있는데, 무슨 소리를 하시는 거예요.
지금 전화를 하십니까?
뭐라구요.
저희 쪽에 검거가 돼 있는데, 네 무슨 소리를 하시는 거예요.
저한테 무슨 소리를 하시는 거예요.
갑자기 전화하셔 가지고 저희가 현재 진출하신 계좌 자산이 지금 200만 원이라고 하셨는데 혹여나 500만 원 천만 원 이상 크기가 차이가 나신다면은 저희가 불법자금으로 간주가 되세요.
때문에 인증 녹취 상태로 진행되는 거기 때문에 본인께서 혹시 내용이 거짓이 있으시거나 하시면 이제 공무집행죄와 위증죄가 성립된다는 사실은 미리 말씀을 해드리겠습니다.
어 뭐 네 적금이나 청약 같은 건 있으신가요?
네 그 적금 네 적금 있으시고요.
얼마 전인가 경기도 쪽에 김현철 일단들 검거 했을 때 사용된 2통장은 저희가 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 저희가 규정상 동결처리를 했는데요.
동결처리 뭔진 알고 계십니까?
못 쓰게 돼 있다는 건가요?
예, 예 맞습니다.
더 이상 금융거래가 되지 않도록 금융감독원에서 지급정지를 한 상태입니다.
저희 수사과에서 김현철로 인한 금융 사기단을 검거했는데요.
검거 현장에서 대량의 신용카드랑 보안카드 대표통장 대포폰을 압수를 했는데요.
압수했던 물품 중에서 본인 명의로 되신 국민은행하고 농사분의 통장이 발견되신 겁니다.
본인께서 이쪽 계좌 개설에 대해 알고 계셨습니까?
뭐 최근 3년 사이에 지갑 분실하셨다거나 개인정보 유출될만한 물건들도 일하신 적 있습니까?
충북 청주시 개신동 쪽에서 굿모닝 공인중개사를 운영했었습니다.
전화 모르시는 분 맞으세요.
최근에 부동산 같은데도 이용 안 하셨고요.
네 다른 다름이 아니라 김학철이라는 분이 최근에 불법 사이트 운영 혐의로 인해서 저희 쪽에 검거가 된 용의자고요.
제가 검거 과정에서 대량 대포통장 보안카드 신용카드 등을 압수했습니다.
그리고 압수 품목 중에 종 씨 명의로 된 국민은행과 농협은행 통장이 발견되어서 연락을 드린 거고요.
그래서 저희가 씨에게 이제 금일 연락드린 내용이 본인께서 혹시 백사성을 받고 통장을 판매하신 가해자 분이신지 명의 도용을 당하신 피해자 분이신지 저희가 확인조사차 연락을 드린 겁니다.
그러니까 말 그대로 지금 피해자이신지 가해자이신지 가리기 위해서 수사를 진행하는 부분이고요.
실질적으로 저희가 조회상에 시는 이제 동일 전과도 없으셔서 없고 신분 또한 확실하여서 저희가 유선상으로 먼저 연락을 드린 겁니다.

이 사람이 지금 제 개인정보를 도용을 해 가지고 위조 신분증을 만들어 가지구요.
농협하고 하나은행 거기 이젠 직원들하고 결탁을 해서 불법 계좌를 개설했습니다.
그래 가지고 네이버 카페 중고나라에 결제계좌로 사용을 했어요.
그 일단 거 보니 제가 방금 말씀드린 김영석 일당은 대부분 금융기관에서 근무를 했던 사람들이에요.
특히 김영석은 2015년까지 국민은행에서 여신관리과장으로 근무를 했기 때문에 인터넷뱅킹과 문자 전송 없이 본인 명의로 계좌 개설이 가능했던 걸로 지금 파악이 되고 있습니다.
항석이라는 사람하고 씨 하고 뭐든 관련이 있는 사람이냐구요.
아 어 아닌데요.
관련이 있지 않으면은 본인의 개인정보를 갖다가 이렇게 사용할 수 있을까요?
아니죠.
근데 죄송하지만 지금 전화주신 분 성함이랑 어디서 주셨는지 한번 다시 한번 얘기해 주실 수 있을까요?
저는 서울중앙지방검찰청의 횡단 범죄수사1부에 김정현 수사관입니다.
본인 명의로 계좌 개설이 가능했던 걸로 지금 파악이 되고 있습니다.
현재 이런 사건에 연루된 조사자가 1~2분이 아니기 때문에 저희 검찰에서 1분 1분 소재 파악해서 소환 조사할 수 없는 상황이구요.
일단 유선상으로 1차 녹취 과정을 통해서 홍씨가 명의도용 피해자인지 아니면 계좌를 양도한 건지 조사차 연락을 드린 거예요.
그렇게 되시죠.
네 서울중앙지검의 김정윤 수사관입니다.
아직 확인할 사항이 있어서 연락을 드렸는데요.
뭐 단순한 내용 때문에 연락드린 건 아니고요.
혹시 그 신상 정보를 거 김영석이라는 사람이 도용해서 사용하고 있다가 이번에 저희 검찰에 재구속이 됐습니다.
둘째하고 김영석이 하고도 관련 있는 사람이세요.
아니 됐구요.
전화 끊을게요 예 그럼 조사받으러 어떻게 하면 되나요?
일 다른 거 본인이 저와 일단 실황 조사 녹취조사 본인이 부담스럽고 하기 싫으시면 서울중앙지검으로 출두를 해주세요.
네, 알겠습니다.
제 바로 옆이거든요.
그러니까 말 자르지 말고 시간과 날짜를 정해주시면, 제가 말씀을 드릴게요.
아 그럼 지금 오늘 꼭 갈게요 아 그럼 몇 시에 오늘 하루 종일 기다려요 오늘 이거는 핸드폰 번호가 떴지만 저희가 이제 KT 통신에서 물어받은 녹취 전용 전화입니다.
그래서 본인과 저와의 통화 내역이 저희 검찰에서 1통 갖고 있고 법원에서 하나 갖고 있고 KT 통신에서 하나씩 갖고 있습니다.
내용증명이라고 생각하시면 되는 거예요.
아시겠어요.
그러니까 몇 개예요.
음 두께도 3개시고 그럼 나머지 1개는 예금 계좌 하나 있는 거죠.
자유롭게 넣었다 뺐다 할 수 있는 계좌 자유입출금계좌 예 그래서 이제 신한은행은 5개 더이상 없으시죠.
아니면 또 한 가지는 2014년도에 개인정보 유출이 크게 발생한 금융권이 세 군데가 있는데요.
언론에서도 이제 크게 보도가 됐는데 국민은행하고 농협하고 롯데카드입니다.
이 중에서 본인이 사용하셨던 거나 사용하시는 금융권 있으세요.
제가 서두에 말씀을 드렸다시피 김영석 일당들은 대부분 금융권 출신들입니다.
그렇기 때문에 이제 개인정보가 유출이 금융권에서 유출됐다고 일단 판단이 되구요.
저희 검찰에 이제 구속이 됐습니다.
그 김형석하고 하고는 어떤 관련이 있는 사람이세요.
네 김형석이요.
아니요.
김영석 본인 90년 선생님 본인은 맞으시죠.
거기 김영석이란 사람이 진상정보를 도용해 가지고 위조 신분증을 만들었습니다.
그래가지고 이제 농협하면 하라는 얘기죠 직원들하고 예 우선 잘 들리는데 좀 움직여 보세요.
안 들려요 네 주세요.
그러니까 본인하고 기여 동의는 전혀 모르는 사람이라 이 말씀이죠.
혹시 이거는 또 강서광명시 쪽에 오셔가지고, 아마 금융거래라든지 이런 걸 하신 적 없으세요.
네 없어요.
경기도 광명시 쪽으로는 1번 도 가본 적이 없다.
때문에 광명 가본 적은 있는데, 한번 따로 뭐 금융거래라든지 그런 건 해보신 적은 없으시죠.

수고하십니다.
서울중앙지검 김현성 수사관이라고 합니다.
어 다름이 아니라 씨 본인하고 연루된 명의 도용 사건이 있어서 저희가 확인차 연락을 좀 드렸거든요.
지금 통화 좀 가능하신가요?
음 그럼 저희가 몇 가지 질문드리고 사건번호 말씀드릴게요.
본인 없이 수원시 팔달구에 거주하고 있던 40세 남성이고요.
김태환이라고 아시는 분이세요.
전혀 모르는 사람이에요.
그럼 최근 2 3년 사이에 뭐 지갑이나 신분증 개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실 또는 도난다 하신 적 있으십니까 아니요.
이 사건은 아직 종결된 사건이 아니기 때문에 제3자 발서를 하시면 절대 안 되시는 부분이고요.
법인화 선택 또는 원리가 역시 행법 155조 1 다시 적 증거입력죄 152조 이집죄 132조 1항 공무집행방해죄 추가된다는 점에 대해선 명시해 드리고 지금부터 녹취 조사 진행하겠습니다.
아 이거 말하면 안 되는 거예요.
네, 네 아직 종결된 사건이 아니기 때문에 저희가 인제 경찰을 근거했지만, 이제 그 가담자가 있기 때문에 절대 말씀하시면 안 되시는 부분 아 저 가족한테서요 네, 네 어쨌든 삼 가족분들도 제삼자시잖아요.
열 여기 사건에 뭐 연루된 게 아니잖아요.
네, 네 사건이 이제 종결됐을 때 그때는 인제 말씀해 말씀드려도 상관이 없지만, 지금 사건이 종결된 사건이 아니기 때문에 모든 사건이 뭐 종결되기 전에 누구한테 발설하면 안 되는 거 아시죠.
지금 현재 본인 앞으로 고속허가건이 26건이 확인되시는 겁니다.
응 여기까지 이해하셨어요.
그렇기 때문에 본인이 이 부분에 대해서 공지하지 않았다면 피해자 입증을 해주셔야 되는 부분이고요.
지금부터 간단한 1차 조사를 할 건데 1차 조사는 간단한 녹취로 조사되는 부분입니다.
이 녹취 자료는 본인 대신 1차 공판의 증거자료로 설정이 되면 주변에 소음이 들리거나 제삼자의 목소리가 들리게 되면 제 녹취 조사를 해야 하니까 이 점 주의해서 진술하시면 됩니다.
응 혹시 실례지만 지금 위치가 어떻게 되신 거예요.
차택이신 거예요.
직장이신 거예요.

근데 그 돈은 빌린 것이 아니고 기철이 개새끼가 만약에 돈을 못 갚으면은 대신 갚아주겠다는 사채 보증을 내가 서준 겁니다잉 네 그래서 야들이 다만 쓰고 갚겠다고 해서 그동안 5천만 원 가져갔는데 예 아니 2달 기간이 다 지나고 나서 저희가 조사를 해보니까 생각밖으로 새끼들이 연락이 안 되더라구요잉 어 저희들도 뭡니까?
신고 귀철이 새끼가 남겨놓은 집 주소까지 다 찾아 가봤는데 그것도 걔네 집이 아니고 아예 다른 사람 명의로 된 다른 사람의 집이더라구요.
저희들 어떡합니까?
본인을 못 찾으면은 보증인이라도 찾아줄 거 아니겠습니까?
아저씨 에 그래서 지금 애를 지금 잡고 있는 거예요.
일단 얘기 들어보세요.
아무튼 나도 며칠 기다려보다가 할 수 없이 친구하고 연락이 안 된다고 연락이 되면은 돈을 꼭 갚겠다고 하면서 우리보고 한 일주일만씩이라도 달라는 거예요잉 예 일주일 아니고 지금 무슨 수를 써서라도 이 돈을 또 뭐 꼭 갚겠다고 하면서 일주일 시간은 좋습니다잉 시간이 어제까지입니다.
아저씨 근데 내가 어제 전화하니까 마 이 새끼도 전화를 하니까 또 전화 안 받고 또 다른 전화기로 전화하니까 목소리만 들어도 바로 전화 끊어버리더라고요.
보니까 얘 새끼 딱 보니까 야도 뭐 작정하고 나를 뭐 피할라고 하는지 모르겠는데 아무튼 나도 오늘 아침에 내 동생 아들 시켜서 데려왔습니다이 나도 좀 솔직히 화가 나서 얘한테 좀 소리도 좀 지르고 겁도 좀 주고 그랬습니다.
근데 뭐 어디 다치거나 부러진 데는 없으니까 일단 걱정을 하지 마시고 우리는 그리고 저 뭡니까?
일단 아저씨 솔직히 얘기해서 사람이 돈을 좋게 빌려가시면은 그 좋게 갚아야 되는 게 사람의 도리 아닙니까 아저씨 봐야죠 당연히 암튼 뭡니까?
뭐 아저씨도 남자고 나도 남자하고 서로 못 사나이답게 얘기를 하자는 겁니데이 그래서 물어보니까 야 지금 친구 세계도 못 찾고 막 돈도 없답니데이 그래서 나도 이 돈을 못 받을 것 같아서 신체 포기 각서까지 그걸 다 작성을 시켜놨죠잉 아저씨도 아시다시피 요즘 젊은 새끼 장기들 중에 변화구 콩팥 각마 이 3개만 떼어내도 우리가 받을 원금 5천만 원 충분하게 나옵니데이 그리고 아까 저거 신체포기 각서 동의서에다가 동의 쌓인 것이 한 상태고 어른 아저씨 잘 길었제잉 신체 포위 감소란 말이죠.
채무자가 만약에 돈을 안 갖게 되면은 법원의 판결을 받을 필요 없이 바로 강제집행 절차를 시작할 수 있는 집행 권한이 우리한테 있는 겁니데이 그러고 이번 일은 정확히 확실히 저 뭡니까?
제가 법적으로 잘못한 거 맞습니다.
남의 돈을 빌려 가시면 남의 돈을 갚아야죠 좋게 좋게 아파야 되는데 안 갚자고 새끼가 막 잠수 타고 전화를 피하고 하는데 내 돈 오천만원 날라가게 생겼는데 레알에 안 잡아오면 되겠습니까?
에 저 아저씨 생각해보세요.
아저씨 남한테 뭐 500만원 500만원 500만원이라도 빌려주시고 아저씨 두발 벗고 잠이 옵니까 예 여보세요.
여보세요.
아무튼 내 얘기 틀린 거 하나도 없고 뭡니까?
그리고 나도 아까 저 바로 쉬려고 했는데 아저씨도 아까 통화를 해봐서 아시겠지마는 내보고 선생님 제발 1번만 살려주세요.
지금 아직 나이 드신 부모님한테 효도도 하지 못했다면서 주도할 날도 얼마 안 남았는데 이런 일까지 생겨가지고 진짜 죽고 싶습니다.
그러니까 제가 1번만 부모님하고 통화를 하게 해달라고 저한테 부탁을 하더라고요잉 예 용건 얘기할게요 용건만 간단하게 얘기할게요 지금 야들이 빌려간 돈이 원금이 5천만 원입니다잉 그리고 이자가 3달 기간이 다 만기가 되어 가지고 자 이자는 지금 487만 7천원 줘도 되구요.
예 총 합쳐가가 오늘 저 아저씨가 대신에 갚아주던 돈이 한 5500만 원 줘도 되는데 회원 아저씨 지금 5500만 원 있습니까?
수중에 지금 내가 지금 돈이 어디 있어요.
음 돈도 없으면서 내한테 뭐 그런 말을 꺼내고 있습니까?
그럼 그 양반들은 시간을 줘야 될 거 아니에요.
지금 당신들이 전화 전화 딱 해놓고서 지금 당장 돈 가지고 현금 싸 들고 있는 사람이 어딨습니까?
이것 보세요.
아저씨 응 그 말 입은 비뚤어져도 그럼 말은 제대로 합시다잉 시발 아저씨는 나한테 지금 가르키는 거여 에 뭐 이번 일이 뭐니 시발 내겠지 원 잘못한 것이지.
내한테 뭐라고 뭐라 할 자격 있어 에 그 말투 좀 바꾸세요잉 내 좋게좋게 나왔는데 아저씨 와 뭐 아저씨 쪼개서 내라 마시고 막 시비거네 거기가 어디예요.
지금 여기 서울입니다.
와요.
내가 올라갈라 그래요.
올라가게 올리 여기 오겠다고요.
가야지 그러면 어떻게 합니까?
지금 제대로 오기 예 경찰 되려고 계세요.
경찰할 때도 요동 혼자 가던데 뭐 가서 해결을 해야 될 거 아니에요.
아저씨 매 다시 얘기합니데이 그래 미량식 아저씨 지금 에 이래 오늘 아저씨 아저씨 명의로 통장하는 잔고 수컷 긁어모아서 오늘 나한테 갚아주시는 돈이 얼마나 됩니까?
그거 자꾸 쓸데없는 기한 소리 집어치우구요잉 얼마나 됩니까?
나한테 갚아주시는 돈이 지금 10원짜리도 없어요.
네 10원짜리도 없는데 오겠다.
해야 된다고 아 저 쫄았네요.
며칠이라든지.
며칠이라도 시간이 있어야 되는 건지 야 보니까 니도 내 나랑 뭐 나이가 비슷한 거 같은데, 이 새끼는 호구로 보여 응 당신 내 호구로 보여 좋게좋게 얘기하니까 시발 뭐 의제 뭐 시발 사람 말 같이 않어 응 이 양반들은 말 좀 조심해 시발 당신 태도가 어땠는데 내한테 시발 좋게 좋게 나오니까 태도가 시발 조카 돼 가지고 더 이상 못해먹겠네 새끼가 어 그래 야 니 자식 교육 잘 시켰으면 시발 이런 생겨 응 시발 안 새끼 돈 빌려갖고 돈을 안 가는데 시발 자라는 거야.
지금 마 자기들 태도가 지금 이런 거야.
응 시발 나한테 아 죄송합니다.
죄송합니다.
선생님 죄송합니다.
제가 대신에 사과드리고 마 이래라 그놈 아 시발 이래 나오는 놈이 못 살아빠네 시발놈아 응 뭐야?
마 새끼가 이 사람 안 돼 있네 이거 내 돈 오천만원 날라가게 생기는데 내 시발 이유 없이 잡아왔습니까?
5천만 원이 왜 날라가 당신 해주면 될 거 아냐 당장 못해준다.
할 뿐이지 해 준다고 내 얘기 다시 묻습니데이 어 마지막으로, 묻는데 오늘 아저씨 나한테 해주시는 돈 얼마 듭니까 지금은 해 줄 수 있는 게 아무것도 없다고 그럼 됐습니다.
그냥 우리가 처리하는 방식대로 처리할게요잉 아시겠죠.
기회를 드리니까 시발 기회를 와서 저소리 뭐 여기네요잉 알겠습니다.
좀 끊어주세요.
수고하시고 응 네 이따 내 수술 끝나면 집 보내줄게요잉 아시겠죠.
응 마이고 씨가 남자 아닙니다.
이거 오늘 대답 안 합니까?
여보셔 여보쇼 보세요.
여보세요.
계속 얘기하세요.
그럼 뭐 어쩌라고 내 보고 다시 내 마음 좀 어쩔까요?
내가 이번에 수술 시킬까요?
1월에요.
저 어쩐다 저 뭐야?
좀 마취시켜라 예, 알겠습니다.
그리고 저 박사님한테 전화드려라잉 예, 알겠습니다.
여보세요.
참 여보세요.
여보세요.
아 얘기해 보이소 당신들 그렇게 살지 말어 왜그래 사람들이 어느 정도 시간을 줘야 할 거 아니야.
그럼 됐습니다.
우리 은행 처리하는 방식으로 처리하겠습니다.
수고하십시오.

여보세요.
네 예, 예 다름이 아니고 지금 명의도용 관련돼서 그 이 사건에 유력한 용의자인 최동철이라는 사람이 있는데, 혹시 피동철이 관련해서 기존에 뭐 알고 있던 사람입니까?
아니야.
전혀 모르는 사람이세요.
일단은 이번 사건하고 지금 지갑 분실에서 신분증을 분실했을 때 개인정보 유출이 이쪽에서 이루어졌는지 안 이루어졌는지 저희도 확실히 잘 모르겠지만, 조사를 해 볼 필요성은 있기 때문에 그 재발급 날짜를 조회해서 그 날짜대로 저희가 한번 조회를 한번 해 보도록 하겠습니다.
그리고 지금 제가 말씀드린 그 최동철이라는 사람 있잖아요.
저희가 오늘 본인한테 연락 드린 거는 본인께서 이 2개의 통장들을 최동철이나 또 공범들이 주장하는 대로 금전적인 대가를 받고 판매한 사실이 있었는지 통장을 아니면 그 본인의 개인정보가 유출이 돼서 이 명의도용을 당하신 피해자분이신지 요 사실 확인차 연락을 드린 거예요.
이해되십니까 그래서 이번 사건은 저희 쪽에서도 볼 때 본인만 연루된 게 아니라 전국적으로는 수백 명 가까이 연루가 된 대형 금융사기 사건입니다.
1차적으로 저희가 이제 본인 앞으로 수사를 해본 결과는 특별하게 본인께서 최종 처리를 포함한 공범들하고는 발견된 연관성이 없었기 때문에 어 1차적 유선상으로 연락을 드린 거지 일단은 혐의점이 있는지 아니면 정말 무고한 피해자분인지 확인하기 위해서 저희가 녹취 조사를 지금부터 녹취 상태로 몇 가지 그 질문을 드릴 거예요.

본인 그 정태준이라는 사람 잘 아시는 분이죠.
네네 정태준입니다.
제가 다시 한번 이 사람 뭐 정확하게 설명을 좀 드릴게요.
정태준이라는 사람은 전라도 광주에서 태어났고요.
전라도 광주 출신이고 고등학교부터 시작해서 사회생활까지는 서울하고 경기권에서 주로 활동을 한 사람이고 올해로 올해로 40세 된 남성의 농협은행이라는 데 한 10년 정도 근무했던 사람이에요.
정태준이라고 뭐 본인 전혀 모르시는 분이에요.
네 왜냐하면, 얼마 전에 검찰에서 이 정태준을 주범으로 하는 금융범죄 사기단들 총 7명 검거를 했어요.
근데 이 검거 과정에서 정태준이라는 친구가 그 씨 명의의 농협은행하고 하나은행 계좌를 2개 가지고 있다.
저희한테 체포가 됐는데 어 정태준이 진술로는 잘 아시는 분이고 이 통장들은 돈을 주고 샀다 이렇게 진술하고 있는 부분이 있는데, 모두 사실인가요?
계좌번호는 동산이기 때문에 말씀드릴 수는 없고 제가 이거 만들어진 지역을 말씀드릴게요.
금융 기관을 확인을 해보니까 2016년 5월 17일날 경기도 광명시 철산동이라서 각각 신규 계좌 개설된 농협은행하고 하나은행 통장인데 본인 거 맞아요.
이게 이름은 김호철이고 태어난 곳은 전라도 광주 올해로 40세 된 남성의 농협 은행에 10년 정도 근무를 했었던 사람인데 네, 뭐 전혀 모르시는 분 맞습니까?
왜냐하면, 얼마 전에 저희 검찰에서 그 김호철을 주범으로 하는 금융 범죄 사기단들 총 7명 검거를 했어요.
이 사람들은 검거를 하고 사무실 압수수색을 좀 진행을 했는데 그 사무실에서 압수된 품목들이 대포통장하고 억제된 신용카드 보안 카드 그다음에 위조된 신분증이라고 저희가 수천 장 압수를 했고 그 압수된 물품들 분류하는 과정에서 지금 학생 혹시 명의로 된 농협은행하고 하나은행 계좌가 다 2개 발견돼 있기 때문에 본인한테 사실관계 확인하기 위해서 전화를 좀 드린 건데요.
저희가 금융 기관에 확인을 해보니까 본인 계좌는 맞는데 이 계좌들이 저희가 조회를 해 보니까 만들어진 시점이 2016년 5월 17일 날 이날이 평일이고 화요일에 약 5개월 전인데 그 경기도 광명시 철산동이라는 데서 각각 신규 계좌 개설된 걸로 확인이 됐는데 혹시가 만든 통장 아닙니까 이게 범죄에 이용된 거기 때문에 더 이상 사용하지 못하도록 해지 처리하고 그 안에 있던 돈들은 전부 국고환수 조치를 했어요.
근데 이제 음 근데 중요한 거는 저희가 사건 현장에서 압수할 당시에 씨 명의의 농협 계좌에는 3800만 원 하나은행 계좌에는 790만 원이라는 불법적인 자금들이 들어있었고, 이 자금 어 이 자금들로 인해서 많은 피해자분들이 발생했는데 이게 어떤 사건이었냐면 김호철의 일당들이 온라인상에서 판매자로 등록을 해 놓고 이 고가의 고가의 항공권하고 상품권 이런 걸 좀 사게 판다고 올리고 예 그걸 보고서 연락 오는 사람들한테 인제 대포통장 계좌번호 알려주고 그쪽 돈 보낸 물건 보내주겠다고 하고 돈만 받아서 가로챈고 싶지 않았던 사기사건이고 그 사기사건에 지금 씨 이름하고 대포통장들이 이용된 건데 그러다 보니까 씨 대포통장으로 돈을 송금하신 재산의 피해자분들이 계시잖아요.
물건 사겠다고 돈을 송금했는데 물건 도착하지 않고 차후에 연락조차 되지 않으니까 이제 그제서야 사기사건이라고나 인지를 하고 사기 혐의로 고소 고발을 좀 진행을 한 상태인데 지금 현재는 음 씨가 판매자고 이제 되기 때문에 앞으로다가 이제 고소고발장이 접수가 돼 있어요.
제가 오늘 사건 수사를 진행을 해봐서 씨가 뭐 사건에 전혀 가담한 사실 없고 오히려 명의도용 당하신 명의도용 피해자가 맞다.
피해자 입증되시게 되면 본인 무혐의 처분 받으실 수 있도록 제가 도와드릴 거예요.
제가 금융감독원에서 온 자료하고 지금부터 하는 진술하고 조절을 해서 씨가 만든 통장에 대해서는 계좌 동결 처리 진행하지 않을 건데 씨가 직접 계좌 개설해서 본인 사용하고 계시는 금융기관 어디어디가 있죠.
금융기관명만 좀 알려주세요.
어 그러면 신한 어 신한은행하고 국민은행 우체국저축은행 이렇게 있으시고 본인 뭐 증권회사라든지 새마을금고 신협 이런 데는 거래 없으신 거 맞죠.
본인 계좌가 맞으시면 정확하게만 진술하시면 저희가 계좌 동결 처리를 진행하지 않습니다.
이게 각각의 계좌가 본인 계좌가 맞으시면 오늘 현재 자로 가 대략적인 잔액은 기억을 할 거예요.
예 본인 계좌가 맞으면은 저희가 계좌 동결 처리를 진행하지 않아야 되기 때문에 어 대조를 해볼 건데 이게 정확한 금액은 필요 없어 유선 조사기 때문에 뭐 10만 원 미만 50만 원 미만 100만 원 미만 이런 식으로 간략하게 진술해 주시고 그 오차 범위만 50만 원 이내에서만 차이 없으면 본인 계좌 맞다.
저희 판단을 할 거예요.
어 신한은행 입출 어 일단 신한은행부터 진행을 하겠습니다.
신한은행 입출금 계좌는 잔액이 얼마 미만인 본인 계좌 맞아요.

서울중앙지방검찰청에서 전화드린 거예요.
네네 자 현재 저희 검찰에서 김용식 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거한 상태예요.
자 이 검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하던 과정에 제 명의로 된 이제 농협 하나은행 통장 2점이 발견되어 조사차 연락드린 거고요.
아버님 혹시 이 통장 개설 건에 대해서 알고 계신 사실 있으세요.
자 그러시면 본인이 개설하지 않았다라고 말씀하시는 거죠.
네 저희 검찰에서 연락드린 목적은 본인께서 김흥식과 그 일당들에게 금전적인 대가성을 바꿔 통장 판매를 하신 건지 그게 아니시면 개인 정보 유출로 명의도용 당하신 피해자이신지 그 여부를 파악하고자 연락을 드린 거예요.
음 네 자 우선 먼저 본인 통장이 불법적으로 사용이 되었기 때문에 대해서 말씀을 좀 드릴게요.
중고나라 사이트 알고 계시죠.
기세요.
중고나라예요.
중고나라 제가 그 중고나라 사이트에서 김용식 일당이 고가의 물건을 판매한다는 명목 칼 명의로 된 통장을 사용하여 입금을 유도했고요.
지금만 인출한 후 지금 도주 잠적한 상태예요.
따라서 이제 물건을 받지 않은 피해자분들이 발생이 되겠죠.
그 피해자분들이 현재 앞으로 고소고발 조치가 취해진 상태고요.
발생된 피해 금액은 약 2300만원 정도고요.
음 예 본인께서 금일 안으로 피의자 입증문 받게 되시면 본인 앞으로 취해진 고소 고발이나 피해금액은 전부 취하 처리될 수 있으니깐요.
너무 걱정하지 마시고 적극적으로 협조해 주세요.
몇 가지 질문 좀 할게요 최근 3년에서 4년 사이 개인 정보가 유출될 만한 물건이나 뭐 서류를 분실 또는 뭐 도난당하신 사례가 있으세요.
없으시고 일단 질문을 바꿀게요 신 신분증 지갑 여권 핸드폰 신용카드 전혀 없으세요.
자 그러시면 혹시 인터넷 금융권 통신사를 포함해서 개인정보 유출에 관한 전화 이메일 받아보신 적 없으세요.
본인 그거 뭐 인터넷 온라인 쇼핑몰 같은 거 이용하시죠.
뭐 옥션이나 인터파크 이런데 이용하세요.
아 이용 안 하고 계시고 본인이 지금 너무 안일하게 생각하시는 것 같은데, 본인이 확인 안 해보시고 없다라고 말씀을 하시면 저희가 추가적인 조사 진행을 해봐야 돼요.
본인 혹시 그럼 통신사 어딨으세요.
자 지금 본인명 본인과 연루된 명의도 사건이 있어요.
그래서 저희가 몇 가지 확인차 연락을 드린 거예요.
통화 가능하세요.
자 혹시 김용식이라고 혹시 본인 아는 사람이세요.
자 다시 1번 물어볼게요 전라도 광주 출신 41세 남성이에요.
자 김용식이라고 처음 들어보세요.
자 현재 저희 검찰에서 김용식 주범으로 인한 금융 범죄 사전을 검거한 상태예요.
이 검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수했는데 본인 명의로 된 통장 2개가 발견되었어요.
농협 투자 은행이 2개가 발견되어서 저희가 조사차 연락을 드린 거고요.
자 본인 혹시 뭐 이 통장 개설건에 대해서 알고 계신 사실 있으세요.
전혀 없으신 거예요.
아 그러시면 본인이 개설하지 않았다라고 말씀하시는 거죠.
저희 검찰에서 연락드린 목적은 자 본인께서 김영식과 그 일당들에게 뭐 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 양도하신 건지 아니시면 개인 정보 유출로 명의 도용 당한 피의자이신지 여부를 파악하고자 연락을 드린 거예요.
자 먼저 일단은 본인 통장에 불법적으로 사용이 되었어요.
그렇기 때문에 일단 사건 경위에 대해서 말씀을 좀 드릴게요.
자 중고나라 모르세요.
중고나라 제가 그 중고나라 사이트에서 김영식 일당이 이제 고가의 물건을 판매한다는 명목 하에 본인 명의로 된 통장을 사용하여 입금을 요청했어요.
그리고 자금만 인출한 후에 지금 모두 잠적한 상태고요.
이해하셨어요.
자 그러면 물건을 받지 않은 피해자가 발생이 되었겠죠.
제가 그 피해자분들 현재 본인 앞으로 고소 고발 조치가 취진 상태고요.
발생된 피해 금액은 약 2300만원 정도예요.
어느 정도 인지되세요.
지금 본인 앞으로 고소고발 조치가 취해진 상태고요.
발생된 피해 금액이 약 2300만원 정도라고요.
인지가 되세요.
자 본인께서 금일 안으로 뭐 피의자 입증만 받게 되시면 뭐 본인 앞으로 취해진 고소 고발 건이라든가 뭐 피해금액은 전부 취하 처리될 수 있으니까요?
적극적으로 협조 좀 해주세요.
아시겠죠.
자 제삼자의 육성 또는 뭐 기타 소음이 유입될 경우에는 본인 증거자료잖아요.
그죠 본인 증거자료의 조작 가능성이 있다라고 해서 채택되기 힘드실 수가 있어요.
본인이 주의하셔야 되는 거예요.
아시겠죠.
그리고 본 사건은 명의도용 사건이고 본인은 아직 피해자도 가해자도 아닌 조사하신 분이시기 때문에 제삼자에게 유포받은 건이 없는 상태예요.
만약에 제삼자에게 유포받을 시 저희는 최초 유포자로 판단하여 법적 책임이 따른다는 점 필히 유의하셔야 되는 거예요.
음 자 그러면 지금 뭐 지금 자택이세요.
뭐 직장이세요.
전화받는 위치가 어떻게 되세요.
자 그러면 일단은 제삼자가 없는 조용한 곳으로 이동을 좀 하셔야겠죠.
자 그러면은 지금 본인 혹시 최근 3년에서 4년 사이에 개인정보가 유출될 만한 물건이나 서류를 분실 또는 도난당하신 사례가 있으신가요?
그러면 인터넷 금융권 통신사 이런 데서 개인정보 유출에 관한 전화 문자 이메일 또는 해킹 내역 같은 거 있으셨어요.
자 그러면 지금 본인 농협 하나은행을 제외하고 본인 명의로 사용 중이신 금융권 상호명만 간단하게 진술받겠습니다.
진술해주세요.
자 그럼 이제 본인이 진술해주신 금융권 어떠한 용도로 사용 중이신지 하나씩 진술받겠습니다.
자 예를 들어볼게요 자 예를 들어서 농협에 뭔가 3개 있는데, 입출금 계좌 1개 예금계좌 1개 적금 계좌 1개 있습니다라고 진술해주시면, 되세요.
자 본인이 진술해주신 모든 계좌건에 대해서는 국가에서 보호조치가 진행될 거예요.
진술해주신 계좌건 이외의 타 계좌건이 확인될 시에는 즉시 동결처리 및 국고로 환수 조치가 진행이 될 겁니다.
자 이제 마지막으로, 본인 유동 가능한 자원권에 대해서 진술받겠습니다.
자 이제 농협에 지금 입출금 계좌 2개 있다고 하셨어요.
자 그리고 청약계좌가 1 있다고 말씀하셨죠.
어 자 이제 얼마에서 얼마 정도 있습니다.
라고 진술해주시면, 되세요.

서울지방경찰청에 있는 사이버 수사대입니다.
예 그렇습니다.
다름이 아니고요.
지금 저희가 수사 중에 본인 앞으로 연루된 사건이 있어서 전화드린 겁니다.
예 월요 혹시 개인적으로 일출신 제 남성분입니다.
이라고 알고 계십니까?
예 내년도요 뭐 주변에서 이런 들어보신 적도 없으십니까 제가 이거 여쭤보는 이유는 저희 수사팀에서 지난주입니다.
서울 마포지역에서 이 사람 주범으로 제가 금융 사기란을 권고했거든요.
네 권고 현장에선 대량 복제 신용카드와 위도 주민등록증하구요.
다수의 대포동 단계를 압수했습니다.
뭐 감겨 오셨어요.
예 목이 좀 가까워 그 감기하고 상관없어요.
이야기해보세요.
네 그런데 저희가 이 압수 수색 중에 지금 선생님 신분으로 계속된 설명품이 발견됐거든요.
뭐가 발견됐다고요.
통장이요.
대포 통장이요.
거기 대포통장인지 내 통장인지 어떻게 알아요.
선생님 실명으로 개설됐기 때문에 저희 드린 거잖아요.
저희가 모르고 그거를 뭐 내가 만들어준 긴지 대부통장이지 내 진짜 실제 내 통장인지 어떻게 은행 통장인데요.
그게 하나은행 하고 농협중앙회입니다.
하나은행요 네, 알겠습니다.
뭐 그래서요 그래서가 아니라 지금 부산 쪽에 거주하고 계시니깐요.
부산동이요.
그러니까 저희가 청으로 방문을 하시라고 안내전화 드린 겁니다.
그랬어요.
어떻게 그럼 어떻게 내가 어떻게 하면 되는데요.
어떻게 하면 되는 게 아니라 좀 전에 말씀드렸잖아요.
저희 측으로 직접 방문하셔야지요 확인을 하시라고요.
그 어디로 가면 돼요.
서대문구 통일로 97번지입니다.
서울이고요.
저 그 누구 찾으러 가면 되는데 오시게 되면 1층에 민원실이 있거든요.
선생님 빌리는 곳 좀 내미시면 그분이 안내해 드릴 겁니다.
저는 3층에 있고요.
3층에 누구 찾으면 돼요.
저는 서현아 담당 수사관입니다.
언제쯤 방문 가능하시겠습니까?
뭐 식으로 하면 가야지 뭐 먹고살기도 바쁜 사람이고 나면 오시는 게 아니구요.
응 옷이라고요.
아니고 내한테 지금 명령하는 거요 그럼 어떻게 하십니까?
아니 그쪽에서 내 앞에 볼일이 있으면은 출두 명령서라든지 소환장이라든지.
그런 걸 보내야지 전화로 보내는 그런 데가 어딨어요.
몰상식하게 당신 수사가 맞아요.
뭐라구요.
수사관 맞아요.
어디 경찰서 소속이에요.
서울지방경찰청이고요.
사이버 수사대입니다.
지능범죄수사팀이고요.
서혜나 담당 수사관입니다.
계급은 병사고요.
뭐가 더 궁금하십니까?
전화번호 몇 번입니까?
전화번호 182 번입니다.
현재 찍혀있는 번호는 저희 사무실 내선 번호고요.
잠시만요잉 내가 끊고 다시 바로 전화해볼게요 마시고 그냥 확인하세요.
옆에서 예 서류를 좀 확인하시라고요.
몇 분요 182번이라고요.
안 들리시나요?
아 잘 안 들리니까네 물어보는 거 아이요.
와 그래 딱딱하게 이야기해 샀는교 하드마 뭐 어디요 아줌마입니까?

