화자 1
네 여보세요. 

화자 2
예 심사결과 확인돼서 연락드렸고 어떻게 통화 괜찮으신가요? 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
일단 결과 확인되셨는데 지금 보면 이게 좀 어렵다고 전달은 받았어요. 그래서 요 부결 처리되시기 전에 제가 잠깐 보류 건으로 올려놨는데 사유를 정확하게 좀 확인을 해보니까 지금 보면은 기존에 좀 저희 쪽 알아보시기 전에 본의 아니게 중개업체를 통해서 대출을 좀 알아보신 것 같은데, 이게 금융사 여러 군데 반복적으로 접수받으셨다가 조회되신 이력들이 쌓이시면서 지금 신용평점 자체가 너무 많이 떨어지셨더라고요. 지금 보면은 조회 기록 이곳저곳에 너무 많아요. 그래서 저희 쪽에선 최종적으로 좀 평점 미달도 어렵다고 나왔는데 제가 고객님 상황을 좀 확인을 해보니까 현재 상황에서는 또 다른 타 금융사에 서류 돌린다고 해도 대출 자체가 나올 수 있는 상황은 아니더라고요. 그래서 고객님께서 꼭 필요한 자금이 있다고 하시면 제가 현재 상황에서 가능한 방향 확인해 보고 연락을 좀 드린 거구요. 

화자 2
간략하게 설명을 한번 드릴 거니까 잘 한번 들어보시고 요거는 말씀만 좀 해주시면, 됩니다. 지금 설명드리는 대출 자체는 저 혼자 이제 단독적으로 진행을 해서 대출 승인 처리를 내 드릴 수 있는 부분은 아니고 이거는 외부 전산 업체를 통해서 해당 금융사 결제 부서에 리베이트를 지급하는 조건으로 승인 처리를 내드릴 건데요. 쉽게 말씀을 드리자면 금융사를 컨택을 해서 이 금융사에 대출 결제해 주는 책임자라 미리 말을 맞춰놓고 진행하는 대출이라 대출 자금은 100% 가능한 대출이라 해서 제가 설명을 드리는 거구요. 기존에 고객님께서 진행하셨었던 중개 업체들처럼 뭐 여기저기 전화받으려 하며 신용조회 기록들을 남겨가며 진행하시는 대출이 아니라 이거는 전산 업체 통해서 고객님한테 금융사 한 곳으로 배정을 해주실 겁니다. 

화자 2
그럼 배정받은 금융사로 본인이 직접 접수를 할 거고, 접수하시고 나면 이제 승인이 나셔서 고객님 통장으로 대출금 입금까지 받으실 수 있도록 이제 다 처리해 드릴 거고요. 구체적으로는 2달 동안 신용관리를 도움을 드릴 겁니다. 그래서 2달 관리 기간 이후엔 기존에 고객님께서 대출 받았던 산화 머니하고 리드코프랑 OK저축은행 3군데 있잖아요. 금리가 다 높더라고요. 보니까 나머지는 햇살론이라든가 차 할부 이런 건데 3군데는 금리가 높기 때문에 3군데랑 이번에 받는 대출해서 4군데를 저희 롯데캐피탈에서 2달 후에 연 금리 9프로로 채무 통합으로 대관대출을 해드릴 겁니다. 대신에 뭐 2달 후에 제가 저금리로 대환대출을 아무나 다 해드릴 수 있는 게 아니라 이 두 달 신용 관리 기간 동안에는 연체기록을 절대 생성하시면 안 되고요. 

화자 2
그리고 또 따른 데 대출을 알아보시면서 조회 기록을 남기시면 안 되거든요. 그래서 이 2가지를 2달 동안 좀 정확하게 이행을 해주셔야 저희 롯데캐피탈에서 2달 후에 금리 9프로로 대환 대출을 해드릴 수가 있는 거구요. 일단은 요번에 지금 생활자금으로 인제 나가시는 대출금에 한해서는 지금 제가 설명드린 내용 들으셨으면 뭐 고객님께서도 충분히 이해하셨겠지만, 이게 정상적인 방법으로 진행되시는 대출은 아닙니다. 근데 이게 제가 왜 설명드리냐면 지금 고객님 상황에서는 또 다른 데 서류 돌린다고 해서 대출이 나올 수 있는 상황이 아니기 때문에 제가 설명을 드리는 거거든요. 이게 편법으로 진행되는 대출이고 고객님 본인 자력으로 안 되는 대출 진행하는 과정에서 비용이 따로 발생이 되십니다. 

화자 3
근데 비용이 발생이 된다고 해서 고객님께서 본인이 먼저 부담을 하시라고 말씀을 드리는 건 당연히 아니구요. 일단 전산업체 측에서 선정된 금융사에서 승인이 나셔서 대출금 입금을 먼저 받아보실 겁니다. 그럼 본인이 입금받은 거 다 확인하시고 

화자 2
그 이유에 

화자 3
전산업체 측으로 후불제로 비용 결제해주시면, 되거든요. 이 비용 같은 경우에는 고객님은 그래도 다른 분들에 비해서는 그나마 낮은 금액으로 측정이 되셨고요. 진행하시는 대출금액의 33%로 측정이 되셨고요. 33%라고 하면 100만원당 33만원이 전산비용으로 발생이 된다고 생각을 하시면 되거든요. 이게 100% 가능하신 대출이라 해서 제가 설명을 드린 거고, 진행하실 의사가 있다고 하시면 오늘 안쪽으로 송환 처리까지 진행해 다 도움을 드릴 거고요. 의사가 없다고 하시면 서류는 제가 안전하게 

화자 2
해결해 드릴 거고요. 

화자 4
4개 33만원이요. 어떤 거요 4개 33만원이요. 

화자 3
그렇죠. 이번에 나가는 대출에 한해서는 고객님 자력으로 대출이 나가는 게 아니다. 보니까 비용이 따로 1번 

화자 2
돌아가시는 거예요. 어 네 

화자 4
100에 33만원 일반 4차로 비싼 건데요. 

화자 2
그렇게 생각하시면 안 돼요. 왜냐하면, 이거 2달 있다가 금리 9프로 대환대출을 해드리면은 1달에 나간 이자 자체가 틀려져요 이번에 그러니까 사채 같은 경우에는 연금리가 몇천 프로 막 이렇게 되잖아요. 이거는 1번만 돌아가시는 거고요. 그 이거는 이자가 나가는 게 아니라 이번에 나가는 대출이 고객님 자력으로 대출이 나가는 게 아니다. 보니까 비용이 따로 들어가시는 거예요. 저렴한 비용은 뭐 고객님 생각이 틀리다는 건 아니에요. 저렴한 비용은 아니지만, 이게 확실하게 좀 100% 나갈 수 있는 대출이라서 제가 설명을 드린 거예요. 

화자 4
사체도 100프로 나오죠. 

화자 2
합쳐는 뭐 그거는 나중에 안 나올 수도 있고 그거는 진짜 나중엔 이자 갚다가 나중에 원금도 제대로 하루에 빼는 거고, 선 이자만 빼고 나중에 인제 일수로 해갖고 나가시는 거죠. 그럼 해보시면 아시잖아요. 근데 뭐, 뭐 일수 같은 거 그런 거 알아보지 않으셨어요. 근데 아시잖아요. 선이자 10% 빼고 나중에 이자 계속 하루에 한 번씩 갚는 거죠. 그리고 나중에 계산하면은 이자가 장난이 아니에요. 

화자 4
120만원이 자리 딸 1달이 없는 건데 

화자 2
그게 10만 원이 아니라 그건 10만 원은 이제 선 이자 떼는 거고, 이게 이자 계속 있잖아요. 그거는 금리적 성향력이 어떻게 되세요. 대부업 

화자 4
네 감사합니다. 

화자 2
어떤 거요 

