화자 1
네 고객님 감사합니다. 

화자 2
아 그런데 제가 전화해보니깐 없으시다고 하던데요. 

화자 1
어느 부분에 연락을 주신 건가요? 

화자 2
저희가 잠실이 우리은행 그 근무부터 

화자 1
고객님 우리은행 지점이 여러 군데 있어서요 주신 거 맞으시나요? 

화자 2
맞습니다. 

화자 1
그러세요. 영업 1팀으로 연락 주신 거 맞으세요. 

화자 2
영업일침은 아니고요. 대표번호로 

화자 1
잠실 지점이 이제 저희가 지점이 크다 보니까 기본적으로 이제 1층 일반 부서에서는 저희 대출팀 직원을 모를 수도 있어요. 네 대출 영업대출 1팀으로 연락을 하셔서 확인해 보시면은 이제 확인이 다 되시는 부분이시구요. 

화자 2
대출 1팀요 영업 제출 팀요 

화자 1
예 그리고 고객님 삼성카드 같은 경우에는 고객님께서 삼성카드로 연락 주시고 어 완납 처리해주신 부분이시잖아요. 저희한테 뭐 해 드린 게 없고 

화자 2
근데 삼성카드에서 확인이 안 되니깐요. 그게 제가 그러면 제가 지금 

화자 1
아 제가 그 얘기 말씀 안 드렸어요. 고객님 이게 법무용 납부 증명서 같은 경우는 공문서가 이미 확인이 되셨기 때문에 다른 상담원이 확인이 안 될 수가 있어요. 앞전에도 제가 분명히 말씀드렸다시피 이게 납부 처리가 바로 들어가는 게 아니고 상환처리가 고객님께서 저희 쪽 대출을 못 받아보시거나 아니면은 고객님 여 고객님께서 이제 중도에 다른 대출 진행 건으로 해서 저희 쪽 부결이 났을 경우에 고객님께서 다시 환급을 받아보실 수 있도록 중간에 지금 법무팀에서 보관을 하고 예치하고 있는 상황이라서요 고객님 

화자 2
근데 그러면 제가 삼성카드에 확인을 어떻게 하죠. 전화해서 

