화자 1
일단 잘 알겠고요. 저희들이 KB 금융계열사 KB저축은행인데요. 지금 5월달에 저희들이 대환대출 플러스 생활유지 자금 쪽으로 나온 대출상품이 있어요. 네 그리고 연 이율이 7.8%대로 진행하는 부분이고 상환기간이 5년까지고요. 중도상환 가능하고 수수료 발생 없이 원리금 변동 분할상환 혹은 만기일 시 상환적으로 이자만 갚으셔도 되는 부분이에요. 네 그리고 최대 맥심 대환대출 플러스 생활 자금 쪽으로 5천만원까지인데 5천만원 금도 다 받으실 거예요. 네 일단 잘 알겠구요. 맞으시죠. 네 예 고객님 혹시 지금 그 사용하고 있는 휴대폰은 본인 이름으로 되어있는 거 맞으세요. 통신사는 SKT예요. LG예요. 

화자 2
에스케이요. 

화자 1
예 삼성 스마트폰 맞으세요. 혹시 카톡은 사용하고 계세요. 그러면은요, 카톡 추가를 해서 저희들 회사 상호하고 제 이름 넣어드릴게요. 

화자 2
왜요 예 왜요 

화자 1
저한테 전화를 주셔서 통화 중에 제가 전화를 못 받으면 카톡으로 연락을 할 수도 있어서 그러는 거 아니에요. 

화자 2
아니요. 전화로 주세요. 네 그냥 전화로 주시죠. 

