화자 1
네, 네 관심 있으신 거고요. 

화자 2
관심이 있다기보단 문자가 들어와서 내가 전화를 드리는데 예 그 뭡니까? 저 같은 경우에는 지금 비용 그 뭡니까? 개인회생 중이고 사람이거든요. 

화자 1
그거랑은 상관없고 계좌는 사용이 가능하시잖아. 그래도 사장님 뭐 회생이시면 연체가 이고 이런 건 아니잖아요. 사실 

화자 2
아유 그런 거 있으면 안 되죠. 여 개인적인 사람이 연체 있고 그러면 이제 곧장난 기지 뭐 

화자 1
예 그런 거랑은 상관없어요. 크게 사장님 

화자 2
근데 그 저 뭡니까? 보내주신 내용대로 그대로 해 주시는 겁니까? 

화자 1
예 사용료는 하루에 18만원씩이고 일시불은 아니구서 그냥 하루하루 들어가시는 거예요. 저희는요 

화자 2
하루하루 이렇게 돈이 들어온다고요. 부자로 

화자 1
일 그니까 1주일까지는 매일매일 들어가고요. 1주일 지나고 그다음 주부터는 저희가 2주 치씩 선불로 넣어드려요 왜 그러면 과거에는 일시불로 넣어드렸는데 그러다 보니까 돈만 받고 연락 안 되시는 분들 계시더라고요. 그래서 처음에는 매일매일 들어가시고 1주일 경과되면 그다음에 2주 치 들어가시죠. 그쵸. 예 맞아요. 1달 경과하시면은 저희가 최대 3개월까지인데 두 번째 달 진행하시면 둘째, 딸 셋째, 달은 1달 치씩 이렇게 넣어드리고 순차적으로 처음부터는 못 해드리고 그렇게 진행되세요. 

화자 2
그리고 저 혹시 쓰레기는 지금 거기가 무슨 회사 회사입니까? 

화자 1
예 회사 맞아요. 사장님 

화자 2
회사에서 이렇게 저 뭐 그러니까 우리가 

화자 1
세금 세금부부터 했어요. 

화자 2
부분 좀 이렇게 분산해 가지고 좀 작게 낼라고 그렇게 예 저희가 요구하시려고 그러는 겁니다. 

화자 1
돈을 드리는 세금보다 적게 나오니까 이만한 돈을 드리는 거구요. 

화자 2
통장은 통장은 어느 모으는 거나 상관없는 농업이라 하지만 

화자 1
국민 기업 농협 제외하고요. 사장님 

화자 2
국민 농협 기업체 해야 된다고요. 어느 은행 가세요. 우리 우체국 많이 쓰고요. 예 마지막에 우체국 많이 쓰고 그다음에 저기 제가 외환은행 말고 우리은행 

화자 1
아 우리은행 있으세요. 우체국 우리은행 이렇게 2개만 하세요. 2개 다 뭐 최근까지 사용을 하셨던 건가요? 사장님 계속 사용을 쭉 하시는 건가요? 사장님 

화자 2
근데 사실 장구는 없었어요. 왜냐하면, 제가 인자 좀 개인회생 그쪽이기 때문에 

화자 1
이거는 없어도 상관없는 거고요. 혹시 보내주시는 게 맞는 거고, 그니까 뭐 휴면계좌가 차용을 계속 쭉 안 했던 거냐 아니면 계속 다른 돈 거기 돈을 빠지고 나가고 입출금 내역이 

화자 2
제가 신용불량을 맡고 이제 개인전에는 가정 지금 3년 이하 있습니다. 그러다 보니까 뭐 알다시피 한번 또 뭐 신용불량을 개인적으로 가다보면은 경영 거래가 그렇게 좀 좋을 수는 없지 않습니까? 

화자 1
그렇죠. 그쵸. 도장님 

화자 2
그러다 보니까 뭐 그 중장원을 갖다가 주로 우체국 중장 1개 해 가지고 이제 집 갈아내 가지고 그냥 쓰고 있죠. 

화자 1
체크카드도 계속 사용하고 

화자 2
그러냐면 우리는 뭐 신용카드 자체가 발급이 안 되잖아. 

화자 1
그러니까 우리은 우체국 같은 경우는 체크카드를 계속 사용하셨던 거고요. 그러니까 우리은행 말씀하신 건 다른 우리은행도 체크카드를 계속 사용하셨던 건가요? 사장님 

화자 2
아니요. 저 우리은행도 쉽게 하지 않습니다. 왜냐하면, 저 뭐 은행이 뭐 많이 없잖아요. 그러다 보니까 창원이거든요. 저는 영원 창원인데 우체국은 여 뭐 동네 우체국도 많고 우체국 여러 군데 있는데, 인제 우리은행은 좀 

화자 1
카드가 현재 우리은행 거 없으신 거예요. 사장님 

화자 2
우리은행 카드 말입니까? 

화자 1
체크카드요 예 

화자 2
체크카드는 없어요. 통장은 있는데, 그러면 굳이 체크카드를 발급받으면 되는 거 아닙니까 

화자 1
외환은행가 있다고 하지 않으셨어요. 

화자 2
아니 우리 은행 

화자 1
아 우리은행 어 사용 안 하신 지 얼마나 되셨어요. 통장에 우리은행이 

화자 2
그 통장 거래 안 한 지는 좀 제법 되는데요. 

화자 1
얼마나 되셨죠 아마 해지가 돼서 아마 재발급을 받으셔야 될 거예요. 신규로요 

화자 2
신규로 제가 그거 받았나 하고 그때 뭐 몇 년 동안 안 쓰면은 

화자 1
하셨으면 휴면계좌가 잡혀 있으니까 뭐 카드를 발급받으시거나 만약에 휴면계좌라 해서 해지가 됐다고 하면 재발급 1 받으시면 되시고 만약에 사장님께서 2개를 하실 거면 그렇게 은행 가셔서 신규로 다른 데꺼 1 발급받으시면 되시고 1만 하시겠다고 하시면 우체국 1만 진행하셔도 되시구요. 

화자 2
그러니까 2개를 왜냐하면, 제가 지금 책을 쓰고 있으니까 예 제가 뭐 쭉 그래갖고 항상 체크카드 인자 임금 메워놓고 저 뭐 써야 되니까. 그거는 그거 하고 우리 은행은 크게 내가 거래할 일이 없어서 안 쓰니까 

화자 1
해외 은행이나 뭐 아무 가까운 은행 있으시면 신규로 발급받으시면 되세요. 사장님 카드가 있어야 돼요. 사장님 카드 되고 사용을 우리은행 안 하셨기 때문에 그러니까 1일 입출금 한도가 기본이 600만 원이에요. 사장님 근데 사용을 오랫동안 안 하시면 그게 한도가 60만 원으로 줄어요. 사장님 

화자 2
그럼 은행 가봤을까가 예 은행 가서 한번 확인해 봐야 되겠네 

화자 1
하고 그 1일 입출금 한도에 입출금 한도를 기본한도 600만원으로 올려달라고 말씀을 하셔야 돼요. 

화자 2
해야 될 것 같아요. 

화자 1
사용을 안 하다가 이거 카드 만들러 왔는데 한도가 요즘에 준다는 이야기가 있는데, 사용을 안 하면 기본한도가 얼마나 돼있냐 그래서 그럼 이거 다시 사용할 거니까 정상적으로 기본한도 600만 원으로 올려달라고 말씀하시면 올려주세요. 

화자 2
세상에 많이 

화자 1
만약에 뭐 해지가 돼서 다시 발급받아야 됩니다 하면은 은행에서 신규로 발급 받으셔도 되시는데 지금 은행에서 통장도 발급 받기가 쉽진 않아요. 그러니까 예를 들어서 우리은행 갔는데 통장 발급이 안 될 수도 있어요. 사장님 카드랑 그러면은 뭐 다른 은행 가보시면 되세요. 그거는 은행마다 차이가 있기 때문에 

화자 2
아니 저 개인회생 중이자는 은행 통장 나오고 이런 거 발급하는 건 아무 지장 없던데 뭐 예를 들어 

화자 1
일단 그 뭐냐 신용불량자나 회사가 아니셔두요 사장님 통장 받는 발급받는데 요즘에 이것저것 물어보고 하는 경우가 있어요. 

화자 2
그렇습니까? 

화자 1
이게 은행은 직접 가보셔야 돼요. 그건 어떻게 제가 말을 드릴 수가 없어요. 확 은행을 직접 내방을 해 보셔야죠 

화자 2
인용은 전에 쓰던 게 있었는데, 아까 말씀드린 대로 거래를 안 하다 보니까 사용을 안 하죠. 돈도 없고 

화자 1
크카드 발급받으시고 회원님 일단 은행을 가셨다가 확인하고 연락을 주세요. 사장님 그게 제일 빨라요. 

화자 2
그러면 지금 말씀드린 대로 하루에 그라믄 건너요 

화자 1
18만원이요. 아니면은 그냥 우체국이 있으시면 우체국을 그냥 진행하셔도 되시는데 잠깐만 

화자 2
우체국은 제가 제가 외출 많이 쓰고요. 항상 가지고 다니면서 제가 써야 되니까. 

화자 1
우체국으로 보내주시고 사장님께서 뭐 신규로 1 발급받으셔도 되시고 다른 거를 편한 대로 하시면 돼요. 그럼 발급 신규 발급 안 돼요. 지금 여사장님 신규 발급 안 해줘 요즘 우체국도 

화자 2
된다고요. 

화자 1
우체국 같은 경우 

화자 2
우리 은행에 가서 그라믄 통장 가져가갖고 아무 

화자 1
아무 은행이라 상관이 없어요. 사장님 국민기업 농협 우체국 빼고는요 

화자 2
그러니까 그 우리은행에 가서 그러면 통장을 지금 있는 통장을 가지고 이게 후연계좌가 아닌가 확인을 해봐야 되겠네요. 

화자 1
회원님 가셔서 아까 말씀드린 대로 고거 확인해 보시고 만약에 뭐 우리은행이 아니고 다른 은행이래도 신규 그 신규로 발급받는 건 무조건 기본 한도가 600으로 돼 있어요. 사장님 

화자 2
하루에 그 이체를 할 수 있는 아니고요. 출금 출금한다. 

화자 1
한도 출금 한도 

화자 2
이 체한도가 그거를 600만 6%라고요. 

화자 1
이체 한도가 아니고요. 출금 한도가 기본이 600만원이었는데. 

화자 2
아 하루에 출금을 할 수 있는 한도가 600만 원으로 했습니다. 

화자 1
우리은행 같은 경우 사용을 안 하셨으니까 한도가 아마 60만 원으로 줄어들어 있을 거예요. 그거를 올리면 되는 거고, 만약에 신규로 발급받는 건 상관이 없구요. 

화자 2
아 그래요. 일단 통장에 이러니까 가서 

화자 1
예 카드 발급받으시고 고것만 이 번호로 연락 주시면 되세요. 

화자 2
저도 연락을 드리겠습니다. 

화자 1
예, 알겠습니다. 예, 예 언 몇 시경이나 되실 것 같죠 사장님 

화자 2
지금 가만있었다. 가만히 있어요. 오늘은 좀 곤란하겠는데 네, 그렇게 

화자 1
월요일 날 연락을 주세요. 사장님 주말엔 저도 쉬니까요? 

화자 2
정말 없으니까요? 다음 주에요. 네, 알겠습니다. 

화자 3
조지훈 과장입니다. 네 금요일날 통화하셨는데 대성홀딩스 조재훈 같은 네, 네 잘 보내셨고요. 예 그 오늘 오후에 진행하시기로 하셨는데 혹시 변동사항 있으신지 저희가 이제 오늘 마감이다. 보니까 제가 확인차 연락드렸습니다. 

화자 2
제가 저도 지금 직장인이기 때문에 그 뭐 그 저 오전에는 좀 시간 떼기 힘들고 오후에 은행 가서 아저께 말씀하신 금요일날 말씀하신 거 확인해 보고 통장이 지금 휴면 상태가 아닌지도 알아봐야 되고 

화자 3
아 그렇죠. 그러면은 은행이 어디어디 

화자 2
저희가 지금은 사용을 거의 잘 안 하고 우리은행하고 외환은행 통장이 있었거든요. 예 우체국하고 지금 농협을 주로 사용하고 그런 통장은 뭐 쓸 일이 없어서 크게 쓸 일이 없어서 그냥 사용을 안 했는데 또 지금 우리 지금 전화하신 분 말씀대로 하면 오랫동안 사용 안 하면 휴면 상태가 될 수도 있다고 말씀하셨지 않습니까? 

화자 3
그렇죠. 

화자 2
그럼 흉민상태 때문에 그게 제재를 하고 그다음에 체크카드를 발급을 받으라고 말씀하셨죠. 예 

화자 3
통장하고 카드 재발급 받으셔야 되는데 그 혹시 지금 사용하시는 농협하고 우체국 계좌에 뭐 자동이체가 설정되어 있거나 자금이 들어온다거나 빠져 나가는 게 있으세요. 

화자 2
농협하고 우체국에 그게 있죠. 뭐 예를 들어 전기요금이라든가 이런 거 다 가져있어요. 다 걸렸습니다. 

화자 3
그러시면은 어떻게 진행을 하시냐면요 우리하고 외환은행에 현 계좌를 재발급 받으시면서 통장이랑 카드 발급받으시구요. 만약에 우리은행 가서 이제 계좌 살려서 뭐 살아있으면 굳이 하실 필요 없이 그냥 재발급만 받으시면 되겠죠. 예 근데 우리하고 외환에 지금 통장이랑 카드 다 없으신 상황이시죠. 

화자 2
아 종자만 있습니다. 

화자 3
아 통장은 다 있는데, 

화자 2
카드는 없죠 예예 

화자 3
아 그럼 오늘 혹시 통장 가지고 오셨나요? 

화자 2
통장은 있죠. 제가 가지고 있죠. 

화자 3
그러세요. 그러시면은 우리하고 외환 가셔서요 발급받으시면 되고 계좌가 살아있으면 체크카드만 발급해달라고 하시면 되구요. 인출 한도 최대 600으로 하루 최대 인출 한도 600으로 되어 있는 카드 발급해달라고 하시면 돼요. 

화자 2
예 치안도 600만 원이요. 가로 이체한 

화자 3
인출 한도요 

화자 2
인출 한도가 600만 원인 체크카드를 만들어 달라고 

화자 3
예 그렇죠. 하루에 예를 들어서 우리은행의 고객님 자금 천만 원이 들어있더라도 카드를 이용해서 자동화기기 은행 CD기 쪽 가게 되면은요, 100만 원씩 6번이 하루에 찾을 수 있는 최대 인출 한도예요. 

화자 2
하루에 4만 원밖에 취할 수 있는 금액이 그게 한도가 600만 원까지 할 수 있도록 그렇게 해달라고 인자 결정을 하라 이 말이죠. 

화자 3
그렇죠. 그렇죠. 예예 금 뭐 신용등급이나 평점 이런 부분하고는 무관하시니까 어느 누구나 가셔도 최대 인출 한도 해달라고 하시면 돼요. 아 그래요. 네네 고렇게 해서 

화자 2
저는 600만 원까지 하루를 거래해 본 적이 없어서 

화자 3
아 그래요. 이제 어차피 뭐 신용카드 그런 기능이 아니기 때문에 항상 내용물 안에서 입출금이 가능한 인출 한도를 말씀드리기 때문에 최대한도나 이런 부분은 전혀 무관하십니다. 저희가 사용하기 조금 유용하게 사용하기 위해서 반드시 설정돼 있는 카드를 양도해 주셔야 돼요. 

화자 2
그거는 은행이 이야기하면 바로 해줍니까 

화자 3
그렇죠. 뭐 따로 신청하고 그러시는 게 아니에요. 그냥 말로 얘기 하시면 돼요. 

화자 2
과거에 600만 원까지 인출할 수 있는 로 책값을 만들어 달라고 했는데 라고 하면 만들어주네요. 

화자 3
그렇게 하셔가지고, 최소 진행할 수 있는 진행 계좌 개수 2계좌니깐요. 그거는 뭐 최대한 2계좌 만들어주시구요. 만약에 우리하고 외환 뭐 우리은행 먼저 가셔서 우리은행은 되었는데 외환은행 가셔서 뭐 하루에 재발급이 2번 3번씩 같이 안 될 수도 있거든요. 1달에 1번만 가능할 수도 있습니다. 그러면은 우리은행 외환 중에 하나만 하시고요. 다 되면 2군데 그냥 하시면 되고 예 그러면은 우리은행 중 뭐 외환 우리 외환 2군데 다가 안 된다. 1군데만 되시면은 지금 사용하시는 농협이나 우체국 계좌 중에 업체가 설정이 제일 적게 되어 있고 정리하시기 수월한 은행 있잖아요. 예 그중 1군데를 정리를 하셔서 진행을 하시면 되구요. 우체국 쪽에 자동 이체가 많이 설정되어 있나요? 

화자 2
전기요금이라든가 이런 저 그런 공과금 같은 거는 우체국으로 주로 많이 하고 있고요. 용역으로는 인자 그게 되거든요. 내 월급이 그게 들어오거든요. 

화자 3
그러시면 농협은 일단은 안 되시고 우체국의 공과금이 지금 추석 전에 나갈 수 있는 금액이 있나요? 

화자 2
강화를 써서 오늘 그게 25일 날인가 

화자 3
네, 네, 

화자 2
뭐 또 이체되는 금액이 있을 겁니다. 자동이체되는 금액 

화자 3
아 금액은 뭐 어느 정도 선이 되시죠. 25일날 

화자 2
한 3만 원 정도 될 거예요. 그 뭐냐면은 캠프라고 소액대출이라고 있지 않습니까? 네네 소액대출 받은 그거에 대해서 제가 지금 달달이 납부를 하고 있는 게 있거든요. 

화자 3
아 그러시면은 지금 현재 21일인데 추석 연휴 전에 나갈 수 있는 게 금요일 전에 나가시는 게 25일 날 나가는 없으세요. 

화자 2
3만 원 내가 있는데, 그게 매 그것도 이제 매월 제가 설정에 저 거기에 자동이체를 해 달라고 했기 때문에 잔고만 있으면 자동으로 빠져나가더라구요. 

화자 3
음 어차피 그 금액은 신경 안 쓰셔도 되고 그러니까 3만 얼마 나가시는 거 말고 또 있으세요. 혹시 아 그래요. 날짜만 확인해주시면, 될 것 같은데, 

화자 2
아무래도 어저께 어저께 문자가 들어오던데 그 전기요금 신야 요금이 얼마고 뭐 가정용 전기금을 내갖고 누가 얼마 납부됐다. 이렇게 문자가 또 어저께 들어왔던데요. 아 근데 솔직히 금액이 얼마 안 되기 때문에 전기요금하고 그거 얼마나 됩니까? 그러면 그렇기 때문에 

화자 3
따로 정리 안 하시구요. 이제 만약에 돈 나갈 게 있으면은 그만큼 계좌 잔금을 넣어주시던지 아니면 저희 자금에서 뭐 3만 원이든 몇만 원 빠져나가게 되면 제가 그만큼 임대료 제외하고 드리면, 되잖아요. 그죠 그러니까 이제 어떻게 잘 하시는지 제가 딱 잡아드릴게요. 그 외에 한 2군데 다 방문하셔서요 그중에 1군데는 재발급 무조건 가능할 겁니다. 2군데 다 되면 2군데 하시고요. 만약에 뭐 크게 제가 불편함이 없으시면 따로 정리하실 필요 없으니까 우체국 계좌 진행도 가능하시고요. 군대로 600이죠. 저희도 좋고 이제 진행하시는 분 또 금액이 많아지기 때문에 좋습니다. 계좌 개수가 많아지면 그러면 아 우체국이 뭐 저희 측에서 대납 처리해 드리고 뭐 돈 얼마 안 되는 거 저희가 해드린다 했는데 불편하시다 우리 외양 2군데 하시면 되는데 둘 중에 예를 들어서 위한 둘 중에 1군데 계좌만 재발급이 되었다. 

화자 3
다른 데는 안 됐어야 이거는 우체국이나 우리 이렇게 하셔서 2계좌 진행을 하셔야 될 겁니다. 따로 뭐 정리하실 필요 없잖아요. 우체국 계좌는 그냥 뭐 진행하시면 돼요. 그대로 자동이체 걸려져 있는 상태에서 그래서 저희가 만약에 저희 자금이 들어간 빠져나간거나 그런 부분이 있으시면은 저희가 그만큼 임대료 차감하고 드리면, 되니깐요. 그죠 그러면 우체국의 계좌 잔금은 진행을 하실려면 제로를 만들어주셔야 되겠죠. 자금이 들어있는 상황에서 입출금 카드가 넘어오면 안되잖아요. 그죠 

화자 2
우체국에는 제가 그걸 제일 많이 쓰거든요. 요거 저 사용을 제일 많이 하거든요. 뭐 있잖아. 이건 또 앵그랗게 시켜놨다가 이렇게 뭐 비슷한 거 저 뭐 돈 빼쓰고 인출할 데가 많으니까 현금이 뗄 때 1번 뺏어야 되니까. 

화자 3
아 농협 계좌 이용하시는 거는 불편하시고요. 

화자 2
농협 계좌는 지금 그 인자 월급이 들어오는 부자로 돼 있기 때문에 

화자 3
예 그쪽으로 뭐 돈 받고 출금하시고 그런 사용을 하시는 게 농협은 불편하시구요. 

화자 2
아니 그 용도로밖에 안 써요 

화자 3
아 그러세요. 그럼 이제 사용하시는 거를 우체국 계좌를 양도하셨을 경우에 기본적으로 뭐 입금받고 출금받고 쓰셨던 부분을 우체국은 당분간 사용하지 마시고 농협으로 다 사용을 하시면 되겠죠. 

화자 2
그러니까 지금 이체되고 있는 그거를 우체국으로 하지 말고 전기요금하고 이런 걸 다 그쪽으로 하라고 바꿔야 되겠네요. 

화자 3
아니요. 아니요. 그렇게 하실 필요가 없다고요. 우체국은 지금 현재 뭐 전기세나 이런 부분이 소액들이 많이 걸려 있잖아요. 그 부분은 그냥 진행을 하시면 돼요. 따로 정리하지 마시고 25일 안인가 25일쯤에 3만 얼마 나가신다면서요 

화자 2
그거 나갈 때 25일날 나갑니다. 

화자 3
그러니까 그 부분을 예측에 어차피 저희가 입금하고 출금하고 하는 과정에서 자동이체 설정되어 있으면은 저희 자금으로써 3만 얼마 결제될 거 아니에요. 그러면 임대료 지급해 드릴 때 저희가 그만큼 차감하고 드리면, 되지 않습니까? 이해가 되세요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 3
네 고렇게 정리도 가능하시니까 일단은 우리하고 외화는 

화자 2
아니 그러지 말고 제가 보니까 우리은행하고 외환은행만 해도 될 것 같는데 

화자 3
그러니까 2군데 다 되면은요, 그걸 2계좌로 하시면 되고요. 그러니까 우리 외환 둘 중에 만약에 한 계좌만 되고 나머지는 재발급이 안 된다. 그러면 이제 최소 진행하실 수 있는 계좌 조건이 2계좌니깐 그 상황이 되시면은 우체국 계좌를 좀 끼워서 같이 하셔야 되고요. 우리 외환 다 되시면 굳이 하실 필요는 없습니다. 우체국 계좌는 어차피 두 계좌가 되니까. 

화자 2
글자는 이거 2개는 내가 뭐 저기 자동이자 되는 것도 걸려 있고 또 뭐 자주 사용하는 능력이 됐기네 그거는 그냥 놔두고 저 우리하고 얘한 거만 뭐 때면은 그 2개만 갖고 

화자 3
충분하세요. 네네 

화자 2
오늘 와서 말씀하신 대로 함 해보고 연락드리겠습니다. 

화자 3
네, 알겠습니다. 네 궁금하신 사항 있으시면 전화 주시고요. 그 볼일 다 보시고 진행 준비하러 은행권 방문하실 적에 저한테 전화를 한번 남겨주십시오. 고객님 

화자 2
은행 방문할 때요 

화자 3
네, 네 아 이제 진행 준비하러 은행 방문하고 있다. 꼭 미리 주시면 제가 또 시간을 비워놓고 기다릴 수 

화자 2
수도 있죠. 은행 가기 전에 전화를 미리 해라 이 말이죠. 그렇지 

화자 3
그쵸. 그렇죠. 

화자 2
네, 알겠습니다. 네 

