화자 1
그래서 저희가 그걸 토대로 급여 계산을 해드리는 거고요. 또 ID 카드사 프리카드나 마찬가지여서 겨우 받으시러 오실 때에도 카드가 있으셔야만 본인께서 교육받으실 수 있으신 거예요. 네 근데 지금 저희 회사에서 직접 아이디카드를 제작할 수 있는 게 아니라서요 저희가 위탁업체 의뢰를 하게 되는데 그전에 먼저 회사 보안팀에서 보안 설정해 드릴 거니까 크게 걱정하실 건 없으세요. 다만 제작 기간이 이틀 에서 3일 정도 소요되시니깐요. 오늘 보내주시면 이번 주 금요일 날 알디카드 제작이 끝나실 거예요. 그러면 혹시 주말에 교육 일정을 잡아 드려도 괜찮을까요? 

화자 2
아 네네, 

화자 1
그러면 이번 주 주말에 교육 일정을 잡아드릴 거고요. 그러면 월요일부터 정상 근무하시면 되시는 거죠. 

화자 2
근데 거기 다시 회사 이름 좀 알려주세요. 

화자 1
아 네, 네이버나 다음에요. C로 검색을 해보세요. 한글로요 네 1시 2시 할 때 

화자 3
네, 알겠습니다. 그러면은 뭘 지금 뭘 보내드리면, 돼요. 

화자 1
아 일단은 본인께서 이력서 1부를 직접 출력을 해주셔야 되시고요. 저희 쪽에 보내주시는 게 아니라 본인께서 서류 준비 다 되셨다고 하시면 제가 저희 보안팀에 연락을 해서요. 그쪽으로 직원분을 보내드리면, 직원분 만나셔서 서류를 전달해 주세요. 마감 시간 전에 서류가 저희 본사 쪽으로 도착을 하실 거예요. 그러면 내일 오전 중으로 신원 확인을 해드릴 거고요. 바로 알뜰카드 제작을 해드릴 거예요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 그럼 이력서 지금 혹시 1번 출력해 놓으신 거 있으신가요? 

화자 2
저 지금 뽑아야 돼요. 

화자 1
아 그럼 어 그러면 이력서 1번은 뽑아주시고요. 혹시 국민 은행 통장이랑 연결된 그 카드 안에요. 잔액 같은 거 있으신가요? 

화자 2
어 네 있어요. 

화자 1
아 잔액 있으시면요 다른 곳에 납부해주시거나 예치해 주시겠어요. 단돈 몇천원 몇백 원까지는 괜찮으시지만 잔액이 더 많으시면 본인께서 알피카드 제작을 하시는 2일 동안에는 3일 동안은 사용하시지 못하실 거잖아요. 그러면 불편하실까 봐 안에 잔액 같은 거 있으시면 다 떼주시거나 이체해 주시라고 말씀드리는 거예요. 

화자 4
네, 알겠습니다. 

화자 1
네, 그러면 서류 준비하실 때요 서류 봉투 같은 것도 하나 준비해 주시고요. 풀 봉투 안에 이력서랑 잔액 다 빼주신 카드를 같이 저희 동봉해 주시고요. 봉투는 꼭 밀봉을 잘하셔서 저희 직원분한테 전화 주셔야 되세요. 

화자 4
알겠습니다. 

화자 1
이렇게 준비하시는 데 시간 얼마나 걸리실까요? 

화자 2
오늘 안에 해야 되는 거죠. 

화자 1
네 그래야만 겨우 일정에 차질이 안 생기시니까 

화자 2
마감이 몇 시까지 해요. 

화자 1
저희가 나감 시간은 5시까지인데요. 혹시 그러시면 최대한 빨리 준비해주시면, 몇 시까지 가능하세요. 이력서 환불을 출력하시는 데 시간이 오래 안 걸리실 거잖아요. 

화자 4
아 네네 아마 3시 정도까지 

화자 1
3시까지요 아 네, 알겠습니다. 그러면 3시까지 제가 다시 한번 연락드릴 거고요. 혹시 그전에 준비 다 되셨으면 제 이 번호로 연락 주셔서요 김소영 씨 찾아주신다고 말씀해주시겠어요. 

화자 4
좋습니다. 

