화자 1
300원 은행 전산보안팀입니다. 

화자 2
네 어디시라고요. 

화자 1
금융감독원 은행 전산보안팀입니다. 어떤 일로 전화를 주신 겁니까? 

화자 2
문자가 하나 왔는데 이게 로그인이 됐다는 게 이게 뭐죠 이게 

화자 1
그러니까 잠시만요 개인정보 유출 관련해서 지금 메세지를 받으셨다는 말씀이십니까 

화자 2
본인 뭐 그 인증서가 로그인이 됐다고 그러는데 이게 뭐예요? 

화자 1
아 다름이 아니시고요. 지금 명의 도용 사건입니다. 명의 도용 사건으로 저희 쪽에 접속 건이 여러 차례 신고가 들어와서 연락을 드린 부분이신데요. 1가지만 제가 여쭤볼게요 해외에서 지금 본인 명의로 된 은행 계좌가 로그인이 되어 흔적이 있습니다. 2015년도 제가 올해를 말씀드리는 건데 2015년도 2월 15일경에 본인께서 혹시 홍콩 홍콩으로 방문을 하신 적이 있으십니까 

화자 3
아니요. 간 적이 없는데요. 

화자 1
전혀 없으시다 

화자 3
너가 움직이 움직으려는 

화자 1
그러면 최근에 뭐 지갑을 분실하셨다거나 아니면 도난 당하신 적이 있으신 거예요. 

화자 3
아니요. 그런 적도 없는데요. 

화자 1
아 이거 지금 본인이 한 게 아니시라고 하시면은요, 그 누군가가 명의 도용을 해 가지고 명의 도용이 돼서 타인이 그 누군가가 본인 명의로 지금 로그인했다는 말씀이십니다. 그죠 개인정보가 유출이 됐다는 말씀이십니다. 

화자 2
아니 근데 그게 가능한가요 그게 뭐 예 그것 좀 이해가 안 가는 부분은 

화자 1
같은 IP로 똑같은 IP로 220여 명의 똑같은 피해자가 발생이 됐습니다. 그래서 저희가 서류를 작성을 해서 수원지방검찰청으로 지금 연결을 다 올리고 있는 상황입니다. 그래서 제가 본인 앞으로 연락을 드린 이유도 안전 조치 보완 처리를 꼭 받으셔야 되신다고 제가 권유하고자 연락을 드린 겁니다. 

화자 2
그래요. 그럼 은행에 가서 뭐 신고해야 되나요? 이거 

화자 1
일단 저희가 신고부터 하시는 게 신고부터 하셔야 되시는 것이겠지만은 일단은 수원 지방에서 지방검찰청에서 본인 앞으로 연락이 가실 거예요. 그래서 가시면은요, 간단한 안전 조치를 꼭 받으셔야 되시겠습니다. 

화자 3
그건 좀 확인을 좀 해보겠습니다. 제가 일단 예, 알겠습니까? 

