화자 1
여보세요. 이런 

화자 2
예 여보세요. 고객님 맞으시죠. 예 전화드렸던 김석대리입니다. 생각은 해 보셨나요? 

화자 1
아니야. 

화자 2
아 생각 안 해보셨어요. 아 잘 기억은 안 나세요. 어떤 식이었는지 고객님께서 뭐 서민 정부 지원 대출로 대출을 받다고 받을 수 있다고 제가 말씀을 드렸는데 

화자 1
다른 데 알아봤더니, 안 되는 걸로 나왔어요. 예 다른 데 알아봤는데 안 되는 걸로 나왔다고요. 

화자 2
어디서 하셨어요. 이게 정보 그 업체마다 틀리다고 제가 말씀드렸잖아요. 고객님 

화자 1
뭐 아니 신용보증을 쓰고 있기 때문에 그거 안 되는 걸로 얘기하세요. 

화자 2
그러니까요? 아이 고객님이 신용 보증을 서는 거랑 이거 이걸 어 정부에서 고객님을 보증을 서주는 걸 그게 무슨 상관입니까? 

화자 1
아 그러니까 신용사 네네 보증 의사를 반하는 사람이라서 

화자 2
네, 네 아 그거는 상관없어요. 고객님 그거는 고객님 그거는 고객님이 전화 지금 다시 전화해서 그쪽에서 안 된다고 그러면 저한테 그 사람 번호를 알려주세요. 아니 안 되는 게 어딨습니까? 예 서민 정부 지원 대출이요. 햇살론이요. 햇살론 네 아니요. 고객님 햇살론이 1가지만 있는 게 아니고요. 햇살론도 업체마다 다 방식이 틀립니다. 네 업체마다 다 틀립니다. 그래 가지고 저희는 그때 제가 승인 봐도 다 드리고 된다고 해가지고 고객님께 진행하시냐 안 하시냐 제가 여쭤봤던 거구요. 예 

화자 1
그게 거기 가져야 했을 때 얼마나 나왔죠 

화자 2
고객님께서 잠시만요 그때 고객님께서 필요하신 자금이 얼마라고 하셨죠. 

화자 1
삼촌이요. 

화자 2
잠시만요 고객님께서는 지금 1300까지 되십니다. 

화자 1
1300까지요 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
음 그럼 애플의 의자가 

화자 2
서민정부 지원 대출로 하게 되면은 5.4프로고 연 5.4프로구요. 네 연 5.4프로에 음 고객님께서 잠시만요 제가 계산을 한번 해드릴게요. 만약 천사 만약 1300 되셨는데 받으시면 다 받으시는 거죠. 네 그럼 만약 대출 기간은 상환 기간은 어느 정도로 해드릴까요? 만약 하시게 된다면 

화자 1
어느 정도가 적당해요. 

화자 2
한 2천만 원 받아가시는 분들도 뭐 5년짜리 하시는 분들 있고 10년짜리 하시는 분들이 있고 

화자 1
5년이요. 

화자 2
예 5년 60개월이요. 그렇게 되면은 

화자 1
별 고객님 가능한가요 원리금으로 

화자 2
아뇨 아뇨 고 이자랑 납입 원금이랑 같이 내시는 겁니다. 

화자 1
네, 네 세상에 있는 거잖아요. 

화자 2
네, 네 같이 고객님이 내주시면 되구요. 상환 1달에 그래서 다 포함해서 상환금이 24만 7716원입니다. 예 네 고객님께서 총 이자는 어 186만 2931원이시구요. 네 엄청 이 정도면 엄청 싼 겁니다. 고객님 고객님도 아시잖아요. 

화자 1
그 몇 프로예요. 그게 이율이 

화자 2
5.4프로입니다. 네 5.4프로고요. 그래서 오늘도 고객님 어떤 분이 한 분이 1500만 원을 받아 가셨어요. 그분은 왠지 모르겠는데 1년짜리로 가져가셨는데. 1달에 뭐 115만 원씩인가 낸다고 아 111만 5천원씩이나는 낸다고 그러고 받아 가셨는데. 음 받아가시 봐서 받아가신 분도 있고 

화자 1
응 

화자 2
일단 고객님께서 생각이 있으시면 제가 바로 진행을 해드릴 수 있는 부분인데 제가 말씀드렸다시피 고객님 그 신용보증재단에다가 어 재단에서 보증을 서주는 거기 때문에 신용발급 비용 즉 예치금이 발생한다고 제가 말씀을 드렸죠 

화자 1
뭐 예치금액 발행 신용보증 기금에서 신용보증서를 받은 사람도 된다. 이거죠. 

화자 2
아 그럼요 그건 신용보증을 받은 사람도 상관없는 그게 안된다는 건 말이 터무니없는 소리고요. 고객님 저도 지금까지 하면서 신용보증 서 있는 사람들도 엄청 많이 해줬습니다. 고객님 근데 그 저는 그 얘기를 갑자기 들으니까 뭐 할 말이 없네요. 말도 안 되는 소리를 그쪽에서 해 가지고 어 

화자 1
그래서 나는 안 되는 걸로 알고 

화자 2
네, 네 

화자 1
그랬었죠. 그래요. 그럼 뭐뭐가 필요한데 예측은행이 뭐가 필요한데요. 

화자 2
음 잠시만요 예치금을 지금 부회를 해드릴게요. 잠시만요 예 고객님께선 지금 예치금은 38만 2500원 560원 이게 나오시고 

화자 1
고객님께서 말씀하는 거죠. 

화자 2
그니까 이거 3개월치 고객님 보증 비용입니다. 보증비용 정부에서도 고객님을 보증서 주는 비용 그러니까 고객님이 어 3개월 대출비를 받으시고 3개월 동안 연체가 없으시다 그러면 4개월 차 때 고객님께서 대출금 수령받았던 통장으로 38만 2560원에서 38만 원만 환급을 자동으로 환급을 받으시는 금액이고요. 네 고객님이 3개월 동안 연체가 1번이라도 있으시다 그럼 38만 2560원 이거는 자동으로 소멸되는 못 받는 돈입니다. 이해하셨죠. 네, 그러니까 한마디로 정부에서도 에 한마디로 정부에서도 고객님들 신용도 높여드린다 하도 서민들이 많으니까 신용도 높여 드린다 해서 이런 차원에서 이런 대체 상품이 나온 거예요. 네 이해는 가셨어요. 

화자 2
그래 전화로 이렇게 말씀드리는 건 저도 어차피 고객님들이 저로 인해서 대출을 받아 가시면 저한테도 인센티브가 있으니까 이렇게 말씀을 드리는 거고요. 네 고객님이 진행하신다고 

화자 1
거기는 어디세요. 근데 

화자 2
저희는 OK 저축은행 심사부입니다. 네네 아 그 주소를 말씀하시는 건가요? 저희 강남구 삼성동에 성릉 지점이고요. 

화자 1
그러면 

화자 2
네, 네 

화자 1
그럼 한도가 좀 더 나오면 좋은데 

화자 2
근데 제가 한도를 솔직히 솔직히 닦아놓고 제가 말씀을 드리면, 솔직히 고객님도 어 그 한도가 많이 많이 많이 나오면 나올수록 많이 받아갈수록 저한테는 인센티브가 큽니다. 근데 처음에 저 전화하실 때 저한테 부탁하시는 분들이 있어요. 어차피 심사는 제가 보기 때문에 부탁하시는 분들이 있어요. 그래갖고 한도 좀 많이 높게 좀 해달라 솔직히 저도 그래서 어 500만 원 나오는 사람도 1500만 원까지 받게 해줬던 그런 솔직히 그런 적도 있어요. 있기는 있는데, 지금 고객님께서 그럼 일단은 저한테 관심사를 받았기 때문에 다시 만약에 한도를 제가 솔직히 닦아놓고 말하면 높여드리고 싶은 어 높여드릴 수는 있어요. 솔직히 네 그럴 수 있는데, 만약 하게 되면은 가심사를 다시 받으셔야 됩니다. 어차피 저 혼자 하는 게 아니고 저희 팀원들이랑 하는 거기 때문에 팀원들이 다 알고 있잖아요. 지금 고객님이 어떻게 해야 돼 가심사를 받았다. 얼마까지 나왔다. 

화자 2
예 그래갖고 고객님이 다시 저한테 전화 주셔갖고 신규 어 고객인 것처럼 해서 한도를 높여드리는 수밖에 없습니다. 심사받을 때 

화자 1
예 그러면 그냥 그냥 지금 조회된 걸로 받으면 언제 받을 수 있어요. 

화자 2
오늘 오늘 바로 어 고객님께 신용보증재단에다가 납입을 하시고 거기서 발권자 섭외돼서 바로 하심 통화하시면 바로 되는 거예요. 고객님 네, 뭐 어려운 거 없습니다. 

화자 1
그러면 서류를 뭐 해야죠 

화자 2
아 고객님께서 오늘 만약에 하신다고 하면은 보내주실 서류는 저한테 신분증 앞뒤 복사면 네 그다음에 고객님께서 대출금 수령받으실 통장 사본 예 이것만 보내주시구요. 3일 안에 저희 롱플래너가 방문을 할 겁니다. 그러니까 논플래너가 뭐냐면은 정식 계약서를 들고 외근 직원이 고객님 계신 곳으로 방문을 할 겁니다. 네 고객님께 직장이든 가정이든 아니면 뭐 고객님이 좀 껄끄러우시면 근처 뭐 아무 데나 뭐 고객 약속 잡아주신 카페든 가가지고 정식 계약을 할 겁니다. 그때 준비해 주셔야 될 것들은 신분증 그 다음 등본 원초본 그다음에 3개월치 통장 거래 내역서 네 이렇게만 준비해주시면, 되고요. 네 이해하셨나요? 

화자 2
네네 이렇게만 준비해주시면, 됩니다. 고객님 

화자 1
아 돈은 오늘 주고요. 예 돈은 오늘 넣어주고 

화자 2
아 그럼요 2016년부터 법이 바뀌어갖고 선 예전에는 선서류 후대출이었습니다. 근데 2016년부터 1월 1일부터 법이 바뀌어서 지금은 선대출 후 서류입니다. 고객님 어느 대출 회사나 네, 알겠습니다. 그래갖고 예 그래갖고 없던 런플래너 이런 것들도 생기고 한 거 한 거니까 고객님 생각 있으시면 뭐 진행 언제든지 가능하시구요. 네, 네 일단 여보세요. 네 그럼 금 어떻게 어떻게 하실 생각이세요. 고객님 

화자 1
지금은 6시가 다 돼 가니까 

화자 2
내일 9시에 진행하면 안 될까요? 아니 그러셔도 되고 아이 근데 근데 고객님 저희는 7시까지 합니다. 

화자 1
그래요. 

화자 2
네, 네 7시까지 아 6시 반까지는 하니깐요. 고객님 뭐 의향이 하실 의향 있으시면 바로 진행하셔도 되고요. 아니 고객님 빨리 네, 네 저기 아 예치금 때문에 아 그럼 이 고객님께서 융통을 하시고 어 지인분들 뭐 융통을 해보시고 그러고 연락을 주세요. 고객님 

화자 1
응 

화자 2
네, 네 오늘 오늘은 되시나요? 아니면 뭐 내일 내일 되실 거 같애요. 

화자 1
내일 오전 9시 

화자 2
아 오전 9시 제가 9시 출근이니까. 9시부터 일을 하니까 회의 들어갔다 오고 하면은 뭐 10시 안짝이나 뭐 10시쯤 될 겁니다. 네 출근해서 바로 전화를 드리든가 네네 

화자 1
발언을 드릴게요. 잠깐만요 어디로 전화를 드리면, 돼요. 

화자 2
어 지금 전화 온 번호 있죠. 저희 대표번호 네 이걸로 전화 주셔서 김우석 대리 찾아주시면 됩니다. 여보세요. 예 네 저희 대표번호도 따로 있거든요. 알려드릴까요? 예 0215443176 이 번호랑 같습니다. 고객님 

화자 1
아 똑같네, 

화자 2
네 이걸로 전화 주시면 저 찾아주시면 되구요. 네 어 뭐 궁금하신 거나 있으 그런 사항이 있으심 바로바로 전화해서 해결하시면 되고요. 네 아시겠죠. 고객님 예, 알겠습니다. 좋은 하루 되시고요. 고객님 김석들이었습니다. 네 

