화자 1
다시 알아보시고 연락 주시면 안 되실까요? 제가 지금 붙잡고 있을 수는 없잖아요. 

화자 2
아 예 그렇게 끊지 마시고요. 하시면 안 돼요. 왜냐하면, 너무 큰돈이 제가 걸려 있기 때문에 

화자 1
네, 네 그건 알고 있었어요. 그렇기 때문에 고객님 제가 최대한 고객님 앞으로 지금 하고 있죠. 

화자 2
예 대단히 감사한데요. 만약에 이게 안 될 경우에는 취소를 하셔도 

화자 1
된다고 하시 안 된다고는 하지 마십시오. 저희가 지금 고객님 코드를 맞으셔서 고객님 앞으로 입금이 아니에요. 

화자 2
그 있잖아요. 제가 돈이 360이라는 건 더 이상 구해드릴 수가 없어요. 저도 그러기엔 너무 좋은데 지금 되게 돈을 많이 들였거든요. 아니 일정년도 알고 있습니다. 

화자 1
지금 바로 고객님 앞으로 입금처리 해 드려야 되는데 고객님 코드상으로 고객님 막혀버려가지고 고객님 앞에서 수리를 못해 드려요 그렇기 때문에 입금도 못하고 지금 있잖아요. 주어진 매개 사람마다 전산상으로 주어진 코드가 있단 말이에요. 

화자 2
예 그랬습니다. 

화자 1
고객님께서 뭐 지금 고객이 막혀버렸는데 그거 푸세야만이 고객 예치금을 받아보시는데 

화자 2
그러니까 이걸 못 받으면 취소를 해야 되나요? 

화자 1
아니 고객이 왜 취소를 하십니까? 고객님 지금 다 되시는 부분을 고객님 저희가 처리해 드리겠다고 하시는데 

화자 2
예 그렇죠. 너무 감사한데 지금 돈이 없는데 못해 주잖아요. 제가 지금 못 해드리잖아요. 360이면 너무 큰돈이거든요. 

화자 1
1번만 좀 알아보시고 연락 주시면 안 되실까요? 

화자 2
도저히 그러니까 지금 어떻게 할 수가 없어요. 그래서 그거를 취소를 해야 되나요? 360만원이 취소하려면 너무 

화자 1
아까운 면이시잖아요. 아깝고 신고도 있으시구요. 고객님 

화자 2
저는 솔직히 그렇게 하고 싶어요. 왜냐하면, 지금 증인들한테 이거 돈을 다 빌린 거잖아요. 여지껏 취소하면 그분들 돈이라도 밖에 그냥 돌려드릴려고 그냥 대충 포기하는 걸로 그렇게 할 수밖에 없지 않나 싶어요. 지금 

화자 1
아 그럴 리 지금 자금이 다 나오셨는데 그냥 

화자 2
저도 지금 그런데 360을 구할 도리가 없어요. 부장님이 해주시고 제 돈을 빼 가시면 모를까 

화자 1
아니 고객님 저희가 전산상의 코드가 전산상으로도 고객님 오천만 원이 지금 물러 있단 말이에요. 

화자 2
그러니까 그래서 부장님이 해주시고 돈을 해 주시고 제 돈을 빼 가세요. 예 그대신 것 같아요. 

화자 1
있으면 저도 얼마나 좋겠습니까? 피해가 있으면 얼마나 좋겠습니까? 제가 그렇게 해드려도 

화자 2
그냥 개인적으로 그렇게 해 주시고 빼 가시면 되실 것 같은데, 

화자 1
저는 제가 그런 권리가 있으시면 참 좋겠습니다. 다른 사람 통장에 들어가서 막 돈 빼고 막 그랬으면 좋겠습니다. 

화자 2
그거를 

화자 1
넣어주는 분이지 뺄 줄은 모르십니다. 고객님 

화자 2
그거를 또 이제 풀기하면 시간도 걸리잖아요. 아니 거기에 

화자 1
회원님 이거는 푸는 데는 시간이 얼마 안 걸리세요. 

화자 2
그것도 몇 분 한 30분도 걸리잖아요. 지금 아까 전에도는 아니요. 아까 전에도 30분이라고 그랬는데 저 지금 4시예요. 이게 되면 

화자 1
그러니깐요. 고객님 제가 정확하게 4시면 4시 안으로 연락드린다고 하셨잖아요. 

화자 2
아까 제가 2시에 입금했을 때는 바로 해주신다고 그랬는데 안 될 것 같구요. 확인되시 

화자 1
고객님 앞으로 지금 50명 정도 제가 입금해드리고 나서 고객님 순번이 돌아오시니까 제가 입금 시도는 했잖아요. 입금 시도 안 한 건 아니세요. 

화자 2
그러니까요? 감사한데요. 저는 돈 360만원 너무 커요 그러면 얼마나 더 

화자 1
그것까지 그 고객님 비용을 부담하실 수 있으세요. 

화자 2
지금 식상 위에다 올려놓고 있는 부분은 30만 원이요. 

화자 1
30만 원 갖고는 오이도 없으세요. 

화자 2
그러니까요? 그래서 

