화자 1
네 전화 받았습니다. 안녕히 계세요. 

화자 2
1가지 좀 부탁드릴게요. 

화자 1
아 예 접니다. 뭐 아 제가 지금 바빠 가지고 고객 나중에 그랬는데 지금 고객님 다름이 아니라 여보세요. 지금 2분이 어떻게 임신이 안 되시겠습니까? 

화자 2
전혀 지급 안 돼요. 

화자 1
제가 그 부분을 지금 알아봤는데 고객님 이 부분은 제가 말씀하신 대로 전산을 삭제해서 이 부분을 받아 가셔야 되는 부분하고 만약에 고객님 취소하게 되시면 저번 주에 말씀드렸다시피 고객 환불금 자체가 막대한 손실이 발생합니다. 고객님 

화자 2
예 그러니까 그거를 저도 알아봤는데 어느 어디로 가면 전천지 이건 놓고 그건 없더라구요. 

화자 1
어떤 부분이요. 

화자 2
정산비를 뭐 습득해 준다. 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 뭐 허 보증보험료를 해준다. 이런 것의 교구 자체가 불법이라 하더라고요. 

화자 1
고객님 그래서 저희가 편법을 해서 고객님 대출금 받게끔 해드리려 하고 그런 거 아닙니까 

화자 2
그러니까 저는 이제 드릴 말씀이 없고요. 저희는 근데 돈이 내가 부재지면 처음부터 제가 그래 했겠죠. 그게 안 되거든요. 저희 같은 경우는 그러니까 저는 일단은 그 돈을 받아야 됩니다. 개 회비도 내야 되고 하기 때문에 내가 제 친구들 살라는 그것도 아니고 내 돈이 이때까지 들어간 돈이라도 살라 이랬는데 굳이 그쪽에서 놓고 안 된다면서요 

화자 1
네 9% 환불은 안되죠. 거기서 

화자 2
그러니까 1프로 환불이 아니더라도 간호 뭐 어 이 보증보험료 그 아니다. 수수료 수수료 120만 원만 예 한다. 해도 그거를 하겠지만, 그게 아닌 것 같으면 저는 금감원에다 신고하실 분이 없어요. 일단 제도를 다 차려야 되기 때문에 저도 이렇게 공정전까지 안 하고 싶구요. 지금 안 하고 싶은데 어쩔 수 없는 상황이다. 그쪽은 또 그딴 입장에 있을 거고, 그지예 그렇죠. 뭐 우리 집은 저희 직장에 있는 거거든요. 그렇지 소현이 

화자 1
그런데 저희가 100프로 환불받으면 100프로 환불을 해드리죠 근데 애가 100프로 안 되는 거 갖다가 고양이한테 

화자 2
말이 안 되더라고. 제가 그러면은 막말로 저번 주에 그랬잖아요. 아저씨도 잘못한 게 없고 저도 제 3자입니다. 아저씨도 서로 지금 제3자끼리 이야기를 하는 거잖아요. 그렇죠. 그쵸. 그러면은 서로 열릴 필요도 없고 이거는 일단은 법적으로 하면 되는 거죠. 일단 당사자들은 2 다 까졌어요. 바꿔놓고 내가 298만 원이 들어갔는데 거기서 27만 원만 주겠다. 돌려주겠다 이거는 어디로 가서도 납득이 되겠습니까? 입장 바꿔놓고 

화자 1
그러니까 제 말씀드렸으니까 그 51만 1300원 해서 고객님 깔끔하게 다 환불도 받으시고 그러시면 될 것 아닙니까 뭐 굳이 이렇게 하실 거라든가 

