화자 1
여보세요. 

화자 2
안녕하세요. 나의 예고입니다. 

화자 1
일단은 상환 기간은 5년 연이율은 7.8프로 2세야 

화자 2
네, 네, 

화자 1
그러시면 1달에 납부되신 금액 363255원 납부되실 거고, 예 그러시고 1가지 알아두셔야 될 게 이 1800이란 자금을 고객님 뭐 일반 신용 승인이 아닌 정부 지원자금으로 해서 국민들 세금을 고객 대출 받으신다는 거 그건 알고 있으십시오. 아시겠죠. 예 그렇기 때문에 일반 신용 승인이 아닌 공증서 발급 승인으로 나오셨고요. 그리고 공증 들어가시는데 한 2시간 정도 소요되세요. 그 점 양해해주시고 어 공증 들어가시는 대로 바로 1800만원 송금처리 들어가실 거고, 또 공증내용에는 어떤 게 들어갈 거냐면야 이 1800에 대해서는요 나중에 뭐 갚고 계시다 연체를 하시더라도 파산이나 개인회생 그런 거 신청 자체가 안 되시는 거예요. 무조건 본인이 직접 갚아야 된다는 그런 공증 내용이 들어갈 거고요. 

화자 1
네 그리고 에 공증 비용은 50만 2천 원 이시구요. 공증 비용을 3달 동안 연체 안 했을 시에 환급되시는데 만약에 연체 시에는 공증비용 50만 2천 원 환급 못 받으신 걸 유념하시구요. 

화자 2
잠시만요 그래 예 50만 2천 원이 환급이 그럼 언제 된다는 얘기예요. 

화자 1
3달 뒤예요. 3달 동안 연체 안 했을 시에만 만약 연체 시에는 환급 못 받으세요. 아시겠죠. 네 그리고 입금받은 은행은 국민은행 맞죠. 예 그거 원복 예, 예, 예 그쪽 입금처리 들어갈 거고, 원본계약서 자택으로 보내드릴까요? 그거 받으시면 그 안에 은행용하고 개인용 2가지가 있을 거예요. 예 그중에 개인용만 가지고 계시구요. 은행용은 작성해서 저희 쪽으로 다시 보내주세요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 그리고 이자 납입일은 며칠로 하실 거예요. 

화자 2
15일 날 

화자 1
15일 가능합니다. 예 그리고 핸드폰으로 누구 명이 돼요. 

화자 2
네 아 핸드폰 

화자 1
어느 통신사 써요 

화자 2
케이티요 

화자 1
KT 네, 그러시고 지금 공중 비용 처리는 지금 바로 가능하시겠어요. 

화자 2
지금 바로는 제가 안 되는데 

화자 1
언제쯤 가능하실 것 같아요. 

화자 2
먼저 내고 받는 거예요. 

화자 1
네 공증이 들어가셔야 고객님 같은 경우는 지금 무직이시고 뭐 통장상의 소득 증빙할 수 있는 그런 게 없으시기 때문에 공증을 받으셔야 되거든요. 지금 그러니까 구하실 수는 있으세요. 만약에 없다고 하면은 예 없다고 하면 고객님 소득 증빙할 수 있는 그 통장 거래 내역을 저희 쪽으로 보내주셔야 되는데 그런 게 없잖아요. 뭐 급여라든가 그렇게 받은 내역이 없잖아요. 오늘이나 뭐 그제나 최근에 그쵸. 그러면 그거를 영업사원분한테 얘기를 하면은 급여나 뭐 상여금 그런 식으로 해서 작업을 해주신다고 하더라구요. 요즘에 예 그러니까 한번 그렇게 해서 소득 증명할 수 있는 서류를 첨부로 해서 자금 받아가셔도 되긴 해요. 

화자 1
공증 안 받고 공중비용 안 들어가고도 예 그러니까 그 한번 영업사원 분하고 한번 상의를 해보세요. 고객님 그러시면 

화자 2
그분 그럼 번호가 어떻게 되죠. 

화자 1
모르세요. 접수 들어온 걸로 나오네 정지용 씨로 나오셨는데 전화번호 몰라요. 확인해줄까요? 

화자 2
예 그 좀 부탁드릴게요. 잠시만요 

화자 1
021670 3877 이요. 담당자가 정지용 씨로 나오세요. 그러니까 그 고객님도 전화해서 부탁하는 입장이잖아요. 작업 해달라고 네, 그러니까 거기다 물어보는 거 이렇게 친절하게 답변해서 좀 친절하게 해서 잘 좀 부탁한다고 해서 어 작업해 가지고 작업 받아가시면 될 것 같으니까 그쪽 전화해서요. 한번 물어보세요. 그거 제가 지금 상황을 공증받아야 되거나 아니면 소득 증빙할 수 있는 통장 거래 내역을 보내달라고 하는데 그거 너한테 전화하면 만들어 준다고 하던데 어떻게 하면 되냐 그렇게 한번 전화 1통화하세요. 그쪽하고 예 

화자 2
아 저 그리고 궁금한 게 있는데요. 이게 정부지원자금이 뭐 무슨 홀씨론 뭐 이런 거 있잖아요. 이름이 이거는 그 이름이 뭐예요? 

화자 1
새희망홀씨 

화자 2
아 새희망이십니까 아 네네, 알겠습니다. 

화자 1
예 그쪽으로 전화하세요. 그렇게 해서 소득증빙 통장 거래내역 보내주시고 자금 받아가시면 되세요. 네 

