화자 1
여보세요. 아 예 고객님 그 저 팀에 이성규라고 하는데요. 일단 제가 좀 설명을 드릴게요. 네 저희가 대출이 나갈 때 1만 원 대출 나간다고 저희가 이제 금강원 쪽으로 의무적으로 신고가 들어가는 게 있어요. 근데 어 최초에 신고했을 때 저희 쪽에 세 번째 대출이 진행 중이다. 이런 식으로 얘기가 나와서 이 부분에 대해서 이제 2사무관님께서 삭제 처리 도와드린 것 같아요. 근데 문제는 그렇게 90만 원에 대해서 납부 처리하고 납부 처리하신 다음에 이제 이게 어 이게 뭐 지금 그건 좀 모니터링에 걸리신 것 같아요. 이렇게 삭제를 시도하는데 바로 담당자 고객님 있잖습니까? 구사춘시 지급정지 당하고 지금 막 여러 가지로 지금 문제가 지금 꼬였는데 일단 이거를 지금 바로 풀라면 일단 거기에 입금 기록이 있어야 돼요. 근데 이게 지급정지를 다 해서 저희가 이 비용처리에 대해서 제가 해명할 방법이 없습니다. 

화자 1
그래서 죄송하지만 이거 90만원 다시 납부처리 가능하신 저희가 일단은 190에 대해선 바로 풀어드리고 월요일날 지금 묶여있는 금액 90만원 돌려드리는 걸로 이렇게 처리를 해 드릴 수가 있거든요. 간단하게 지금 담당자가 지급정지가 걸렸고요. 지금 삭제는 진행을 못 했습니다. 그래서 다시 한번 90에 대해서 입금 기록 잡아주시면 저희가 총 90만원 바로 내 드릴 거고요. 한 30분 안에 그리고 묶여있던 90은 저희가 월요일날까지 처리해드릴게요. 고객님 

화자 2
한 90만 원 다시 보내라고요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
아 그 돈이 있었으면 제가 대출을 받았겠어요. 

화자 1
아 그 아는데요. 지금 고객님 안 그러시면 이게 90만 원이 고객님하고 이사원 과장하고 지금 금감원 방문해서 이 부분에 대해서 두 분이다. 대면하고 그 부분에 대해서 해명 처리하고 그래야 90만 원인지 지금 돌려받을 수 있는 상황입니다. 지금 대출이 문제가 아니라 일단은 고객님 일단은 최대한 한번 알아보고 연락을 주셔야 할 것 같애요. 고객님 안 그러면 지금 이거 지금 대출도 못 나가고 거의 90만원 환급도 안되게 생겼어요. 지금 담당 팀장은 난리가 났구요. 일단은 고객님 한번 최대한 알아보고 연락을 주세요. 

화자 2
알아볼 데가 없다니깐요. 이게 다 알아봐서 간신히 빌린 거예요. 

화자 1
그러면 고객님 어 이거 월요일까지 처리가 돼도 되나요? 

화자 2
오늘 오늘 해주셔야 돼요. 오늘 돈 빌려가지고 

화자 1
아니요. 고객님 고객님 지금 고객님 입장만 너무 말씀하지 마시고요. 지금 저희가 방법을 찾아보려고 하는 거예요. 고객님께서 이거 만약에 당장 말씀드렸잖아요. 지금 푸는 방법은 고객님 대신 납부하시거나 아니면 고객님하고 이사원 가정하고 금방원 방문하셔가지고, 서로 대면 3자대면해서 이 부분에 대해서 어떻게 처리든지 다 해명을 해야 90만원이 풀리든지 대출이 나가든지 한다구요. 지금 이 상황에서 고객님께서 오늘 해야 돼요. 이렇게 자꾸 그렇게만 말씀하시면 저희가 어떻게 하겠습니까? 이 부분을 그렇잖아요. 지금 상황이 월요일까지 괜찮다 하면 제가 방법을 찾아볼게요 아유 결론은 제가 오늘 좀 내드리구요. 어떻게 진행할 방법은 제가 오늘 중에 찾아볼게요 예 제가 지금 벌써 시간도 5시고요. 제가 조금만 기다려 보세요. 저 일단 저희 부장이랑 얘기해 보고 연락드릴게요. 고객님 

