화자 1
서민 금융 나들목 상품이 출시된 지 2달 만에 자금 소진 80% 이상 된 상태라 보증료 부분은 저희 농협 은행 측에서 추가 정부 정책자금으로 지원을 해드리는 부분이라 고객님께서 부담하실 수수료나 보증료는 일정 발생되는 부담 비용은 없으세요. 상담 진행을 통해 대출 신청을 하신 후 2차적으로 한국자산관리공사에서 보증서 발급까지 완료가 되셔서 최종 승인 나시면 고객님이 계시는 지역에 가장 가까운 저희는 지 농협 은행 지점 안내를 받으셔서 방문하시고 작성하시면 대출금 수령이 가능하세요. 일단은 신청 금액 기재를 해주셨는데 3천만원 이신데, 맞으신가요? 예예 3천만원이시고 필요하신 자금 사용 목적이 재원자금 생활자금 사업자금 중에서 어떤 목적으로 필요하세요. 

화자 2
대환하고 생활자금 그렇습니다. 

화자 1
대환이시고 생활자금이시고 예 현재 이용하시는 기존 대출상품 어디서 이용 중이세요. 

화자 2
저기 뭐 케살롱인가 그거 하나 받아 입고 캐피탈 현대캐피탈에 이자가 높대요 그거하고 그랬는데 

화자 1
이거는 차량 할부는 아니시고 신용대출로 받으신 건가요? 

화자 2
예, 예, 

화자 1
예 금액은 얼마 주세요. 

화자 2
그 얼추 다 갚았고 이제 한 돈 천만 원 남아 있어요. 

화자 1
최초 발생 금액은 지금 얼마 정도 되시구요. 

화자 2
처음에 2800만 원 받아가지고, 인자 거의 다 갚았어요. 다 갚고 지금 800만 원 남았는가 그럴 거예요. 

화자 1
천만 원까지는 못 미치시고 800만 원 정도 되시고 햇살론 같은 경우에는 금리가 저희랑 그렇게 많이 차이는 안 나세요. 그래서 이제 햇살론으로는 대환자금으로 또 안 나오실 수도 있는데, 만약에 생활자금으로 나오시면 그렇게 되면 고객님께서 어차피 자유롭게 이용이 가능하시니까 그 부분 상환을 해주시면, 될 것 같고요. 예 지금 현재 직장 다니시나요? 사업자신가요? 

화자 2
직장 다니는데요. 

화자 1
네 근무하신지는 얼마나 되셨어요. 

화자 2
여기 근무한 지는 한 7개월쯤 됩니다. 

화자 1
네 4대 보험 가능하실까요? 

화자 2
예, 예 

화자 1
네 실례지만 월 소득은 얼마나 되세요. 

화자 2
우리는 뭐 나이가 많아 가지고 연봉이 얼마 안 돼예 연봉 한 2천만 원 조금 넘습니다. 

화자 1
연봉으로 2천만 원 연봉 4천만 원 이상이시면 어차피 상품 신청 설정이 안 되세요. 그래서 이제 서민 지원 상품이기 때문에 그러시구요. 일단은 직장도 근무하시고 4대 보험 가능하시고 기존 대출을 이용하시는 게 그렇게 많지는 않으셔가지고, 한도나 금리 산출은 가능하신데요. 고객님 저희 농협 이용해주시는 기존 고객님 맞으신가요? 

화자 2
예, 예 

화자 1
네 기존 고객님이시고 거래하신지는 얼마나 되셨어요. 

화자 2
농협에야 뭐 거래한 지 오래됐지요 

화자 1
많이 오래되셨어요. 예 고객님 성함 알려주세요. 예 생년월일만 말씀 부탁드릴게요. 이제 한도금리 산출을 저희 은행 전산으로 가조회를 통해서 고객님 신용등급이나 이제 조회 이력에 영향 끼치지 않고 알아봐 드릴 건데요. 예상 소요시간이 10분에서 30분 정도까지 소요가 되세요. 혹시 통화 가능하실까요? 

화자 2
예 뭐 그때 하시죠. 예, 예 이 번호가 지금 지금 이 번호로 하면은 농협으로 나와요. 

화자 1
네, 네 고객관리 부서로 연결되시구요. 꼭 과장 대리입니다. 

화자 2
이거 혹시 뭐 보이스피싱이나 대출 그거 빙자한 사기 같은 거 그런 건 아니죠. 

화자 1
그런 건 아니시고요. 직접 전화하셔서 확인하셔도 무방하세요. 

화자 2
아니 그러니까 어디라 했으면 농협 콜센터로 바로 전화를 해볼게요 본사로 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 확인해 보시고요. 저는 결과 나오는 대로 다시 한번 전화를 드리도록 하겠습니다. 네 감사합니다. 

