화자 1
예 아 예 다시 한번 그 마지막에 

화자 2
그니까 고객님 만약에 이렇게 결제를 하시고도 이거 나중에 결과를 못 보셨다 하시는 경우 있잖아요. 그럴 때는 저희가 고객님께서 결제하신 금액은 전액 환불 처리 도와드린다는 거예요. 예 그래서 만약에 안 되면 안 된다고 제가 정확하게 말씀을 드릴 거고, 마무리까지 고객님한테 피해 가시는 일 없도록 제가 정확하게 마무리 지어드릴 건데 제가 고객님께 지금 이거에 대해 말씀드리는 이유는 해도 안되시는 분들이 솔직히 대부분이에요. 그런데 고객님 같은 경우에는 신용 정보 수정하게 되시면 이제 90% 이상 대출 가능하시기 때문에 제가 말씀을 드려 보는 거고, 네 이거 말 그대로 고객님 신용도를 임의로 저희 측에서 조절을 하기 때문에 약간 편법으로 진행이 되시는 거고, 비용도 조금 들어가시지만 무조건 저희 상품을 써주시는 조건 하에 제가 진행을 해드릴 건데 이걸로 진행하시면 진행이 어떻게 되는 거 먼저 설명을 드려볼게요 그래서 이 정보 수정 진행을 하게 되시면 저희가 총 3개월 동안 신용관리를 봐드릴 거예요. 아 고객 바쁘세요. 

화자 2
그래서 이제 3개월 뒤에는 실제 고객님 가령으로도 이제 일반 1 금융권 있죠. 국민은행 신한은행 우리은행 뭐 이런 쪽에서도 신용대출을 받아볼 수 있을 만큼 예 그런데 고객님께서 이 정보 수정 자체는 저희 쪽 회사에서 받아보시고 대출은 그때 돼서 다른 쪽에서 받아보신다 하시면 저희가 이걸 해드리는 이유가 전혀 없어지잖아요. 그쵸. 그 후에는 무조건 저희 회사 상품을 꼭 사용해 주신다고 약속을 해주셔야 저도 진행을 해드릴 수 있는 거구요. 하였을 경우에 일단 오천만원까지 나가세요. 아 삼천만원 최소 삼천만원까지 나가시고 여기에 대한 금리는 처음에는 7.9% 적용이 되실 거예요. 근데 이거 고객님께서 6개월 동안 상환을 잘해주신다 하시면 저희가 고객님 VIP 등급을 생성시켜드릴 거고, 예 그로 인해 이제 저희가 금리 할인 혜택이 좀 더 들어가요 2% 정도 그래서 최종적으로 5%대 이용할 수 있으신 거예요. 

화자 2
근데야 저희 쪽 자금 나가시는 데에다 제가 정보 수정 필요하다고 말씀드렸어요. 아 예 저희가 지금 고객님 등급 자체를 하루아침에 지금 저희 측에서 8등급 확인되시는데 고객님 뭐 2등급 3등급까지 만들어드리게 되면 저희 측도 물론이고 고객님께서도 이제 금감원에 적발될 가능성 있으세요. 때문에 그쪽 필터링이 걸리지 않는 정도로 1일 평점으로 계산해서 조금씩 올려드릴 건데 그 기간은 한 2달 정도 걸리시고요. 이해하신 거 맞으세요. 

화자 1
예 수고했습니다. 

화자 2
저에게 수정되신 고객님 신용 정보를 저희가 2달 뒤에 은행연합회 전선에 등재를 할 건데요. 그러면은 고객님은 상용자 등급이 되시는 거고, 그다음에 저희 쪽 자금 삼천만원 이상 받아볼 수 있도록 처리해 드릴 거예요. 근데 여기서 중요한 건 제가 3개월 신용관리 봐드린다고 했거든요. 말씀드렸는데 그 사이에 1달 정도 공급이 생겨요 그 기간은 뭘 하시냐면요 저희가 정보 수정해 드리지만 지금 쓰고 계신 대출정보에 대해서는 변경처리 불가능합니다. 그래서 일단 저희 집 자금 받아보시면 상환하실 거고, 완납하셨다고 증빙하시면 저희가 받아본 이력에 대해서까지 없애드리고 아시겠죠. 

화자 1
예 

화자 2
쉽게 생각해서 지금 저희 쪽 갖고 계신 거 20%짜리 이거 오토론 같은 경우에는 저희가 없애드린다는 거예요. 그리고 저희 쪽 신용으로 해서 85 이제 금액 이상으로 저희가 자금 받아볼 수 있도록 처리해 드린다는 건데 어떠세요. 

화자 1
인자 뭐 전화상으로만 해가지고 말을 듣기는 들었습니다마는 그래갖고 또 지금 뭣이 필요한가요 그러면 네, 뭐이 필요해요. 

화자 2
뭐가 필요하다니 뭐 따로 필요하신 건 없고 일단 고객님 진행을 제가 도와드릴 수는 있는데, 여기에 대해서 비용이 청구되신다는 거예요. 

화자 1
얼마나 

화자 2
그니까 저희가 평점 같은 거 등급 같은 거 고객님 변경을 하려면 저희가 권한을 받아와야 되거든요. 예 그러기 위해서 임의로 대출 건수를 1건 발생시킬 건데 거기에 대해 비용 청구가 되세요. 퍼센테이지는 한 48% 정도 

화자 1
얼마요 48%인데요. 48%요 네네 그럼 금액이 얼마나 되는데 그래요. 저희 

화자 2
제가 최소 금액으로 진행을 할 거고, 하시면은 한 300 정도 판다 발생하실 거예요. 네 거기에 대해서 이제 비용청구가 조금 되시죠. 근데 고객님 아까 필요하시다고 하신 금액이 실제로 300만원 정도 되시면요 어 그럼 저희가 600 한도를 생성시켜 드리게 될 거고, 꼭 거기에 대해서 비용 청구가 한 200 얼마 들어 가실 거예요. 그러면 하고서 2달 뒤에는 저축해서 삼천만원의 5%대까지 받아볼 수 있으신 거죠. 알겠습니다. 그럼 이거 진행해서 없으신 걸로 할 테니까. 고객님 이거 보안 유지만 좀 해주세요. 

