화자 1
예 안녕하십니까? 저희 은행 이대리라고 합니다. 예 금일 저희 쪽으로 음성 안내 메시지 받으시고 마이너스통장 상담 문의하신 고객님 아니십니까 제가 1가지만 좀 여쭤볼게요 캐피탈 쪽에서 지금 자금 받으신 게 금리는 몇 프로 나오셨나요? 

화자 2
7.9프로예요. 

화자 1
17 어우 굉장히 필요해요. 카드를 이용하시니까 카드론 이용하시는 게 좀 더 낫지 않으시겠어요. 일단 지금 지금 자금 계획 있으신 게 어떠한 용도로 사용하시라고 지금 희망을 하시는 건가요? 

화자 2
크고 이자가 높아서 제한하려고 

화자 1
그럼 자금은 그럼 대환 말고 신규작업을 한 500가량 정도만 더 있으시면 되는 거구요. 알겠습니다. 저희가 한번 조회를 해보고 결과 안내를 해드려 볼 거구요. 마지막으로, 본인 확인 위해서 우리 고객님 성함이랑 생년월일만 6자리 확인 한번 부탁드리겠습니다. 예 소중한 정보 감사드리구요. 그럼 저희가 한번 조회를 해 보고 결과 나온 대로 연락을 드릴 텐데 아무래도 가족회 때 소요되는 시간은 1시간에서 지금까지 소요가 되십니다. 

