화자 1
네 고객님 

화자 2
있어요. 네네 하나는 없어요. 

화자 1
하나는 오셨어요. 일단 거기 무통장 무카드 보이시잖아요. 

화자 2
이거 방금 자료는 안 오나요? 이번 아침에 

화자 1
다 나누셔야 돼요. 50만원 1번 55만원 1번 이렇게 2번 나눠서 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
일단 거래내역 만들 거고, 일단 월요일날은 먼저 차 금융부터 대안 처리하는 방향으로 해서 진행할 거니까 

화자 2
응 

화자 1
빨리 금리 낮은 걸로 대환 빨리 하셔야죠 밖에 많이 추우시죠. 오늘 감기 조절을 하는데 저한테 감기가 너무 심하게 걸려갖고 

화자 2
네 불러주세요. 

화자 1
네 거기 그 무통장 무카드 누르시고 입금 누르시면 나오셔서 아마 그러실 거예요. 네, 알겠습니다. 

화자 3
자동화 기기에 카드 원하시는 거래 버튼을 눌러주세요. 

화자 1
네 누르시면 그 주민등록번호 누르라고 하시죠. 7 7 뭐야? 네 감사합니다. 

화자 3
문의하시는 분은 전화번호 

화자 1
감사합니다. 이어 네 그 성함 누르시면 나오실 텐데 

화자 2
응 

화자 3
눌러주십시오. 입력을 원하지 않으시면 생략을 눌러주십시오. 

화자 1
누르시면 이제 일단 먼저 50만 원부터 먼저 드릴게요. 선생님 

화자 3
현금을 감지하게 하여 카드와 수익률을 더해주고요. 카드는 돌봐주시겠어요. 

화자 1
오늘 11시까지 업무를 하시는 거예요. 

화자 2
아 연출역이 2군데 가서요 예 끝나고 이제 넘어갑니다. 

화자 1
대학로 대학로 쪽에 계시는 거고, 회화동도 지켜주세요. 힘드시겠어요. 식사도 아직 못하신 거죠. 

화자 2
이렇게 뭐 다이어트 한다. 

화자 1
다 연출할 수 있냐고 고객님 이렇게 걱정을 너무 하지 마세요. 제가 도와드릴 거니까 무통장 복합 

화자 2
저는 이게 하나가 반환이 돼 가지고 

화자 1
주민번호가 

화자 2
에이 잠시만요 

화자 1
네 

화자 2
잠시만요 

화자 1
네 천천히 하세요. 천천히 되어 있는 

화자 3
최근 자동화 기기의 원하시는 거래 버튼은 주민등록번호 13자리가 하나은행 계좌번호를 눌러야 

화자 1
7 네, 네 맞습니다. 

화자 2
하나가 시시해 

화자 1
네 3개예요. 

화자 2
응 

화자 3
입금하시는 분의 성명을 입력해 주십니다. 입신을 원하지 않으시면 생약을 눌러주십시오. 

화자 1
고객님 월요일도 바쁘시나요? 혹시 

화자 2
월요일 좀 뭐 한 낮에부터 예 

화자 1
그러면 한강 쓸 때가 언제예요. 화요일이에요. 

화자 3
있군요. 

화자 1
언제 정도가 확인하실까 어쨌든 뭐 어차피 내일 진행 그 월요일날 진행할 거는 저희가 그 신한저축은행과로 진행을 할 거고, 그러시고 일단은 간단히 통화만 하실 건데 이거는 좀 시간이 기간이 걸릴 수 있으세요. 어차피 필요서류는 기본적으로 다 발급하셨으니까 그 서류를 진행하시면 되시고 일단 그리고 지금 이용하시는 사전형으로 선택해서 복구를 이용하신 것도 먼저 계약회사로 진행을 할 거예요. 그건 어려우니까 저희가 진행해서 빠르게 진행할 거예요. 예 다음은 이제 12월 달부터는 천천히 진행된다고 생각하시면 되세요. 고객님 일단은 고객님 제일 중요한 게 주말 잘 보내시고 강제로 해주시면, 안 되시고 고객님 걱정되시는 

화자 2
아까도 제가 이제 대출하는 데 쓰나 봐요. 자기들 유엔론에서 사람들이 추가대출 받으셨는데 왜 자기네 대출을 안 받냐고 아까도 전화 온 것 같더라구요. 그래서 전화 올 일이 없거든요. 

화자 1
음 맞아요. 고객님 걱정하지 마세요. 그런 전화 일절 받지 마시고요. 제가 월요일에는 일단은 햇살물 고기 뭔지 아시죠. 

화자 2
네 근데 경우에도 제가 알아볼 때 안 된다고 그러더라구요. 4대 보험 안되고 뭐 안된다. 그러더라구요. 

화자 1
제가 먼저 물어보고 도와드리고 진행할 거니까 저 믿고 그냥 따라왔어요. 지금처럼 근데 제가 진행하시면 안 되는 것도 얘기할 죄가 있어서 그런 거니까 걱정하지 마세요. 고객님 아유 당연히 그렇게 해야죠 뭐 일단은 나중에 고객님 저 같은 경우는 사실 자사권 대안 처리되셔야지만 영업 실적 올라가는 거구요. 은행권이라든가 금융사 자체 내에서 전화 오시면 그런 전화를 받지 마시고 제가 월요일부터 또 일단 확인하고 진행을 해보면 시간이 좀 걸리니까 미리 전화를 드릴게요. 월요일 오전에 한 10시 반 정도에 전화 한번 드릴게요. 고객님 

화자 2
네, 네 공사는 괜찮아요. 

화자 1
진행 과정이라든가 이런 부분 잘 설명해 드려야 되고 

화자 2
맞아요. 

화자 1
제가 내일이나 내일모레는 휴무로 해서 전화를 안 받아 

화자 2
안 돼 안 돼 

화자 1
알겠습니다. 월요일날 제가 오전에 다시 전화 한번 드릴게요. 아닙니다. 오늘 고생하셨어요. 

