화자 1
정상적으로 계약 만료가 되셔야지 신용평점이 올라 가시거든요. 예 근데 그거를 하루 만에 보완을 하셔야 돼서 저희가 우회적인 방법으로 행정보완을 해드릴 건데요. 예 1번에 하실 수 있는 여보세요. 네, 네 하루 만에 하실 수 있는 방법으로 가장 확실한 방법이 강제 상환방식이라는 게 있습니다. 이 부분 저희 국민은행에서 임의로 처리를 할 수 있는 내용이 아니라 저희가 정부 지원 상품으로 나오신 부분이라서 은행연합회 은행 상위기관인 고객들 신용정보 관리하는 은행연합회 쪽에다가 협조 요청을 해드릴 수 있는 권한이 있습니다. 협조 요청을 하게 되면은 강제상환이라는 걸 이용하게끔 도와드릴 건데요. 강제상환으로 한다고 평점에 올라가시는 건 아니라 네 이게 실제로 고객님께서 대출받고 나면 자금 잘못 받거나 또는 계약 내용상의 문제가 있으면 그 대출을 사용하면 안 되지 않습니까? 

화자 1
예 그럴 때에 은행이나 이쪽에 클레임을 걸면은 고객님께서 시간이 좀 지났더라도 이자나 중도상환 수수료 없이 고객님 신용상의 불이익 없이 상환 처리시켜주는 게 강제 상환입니다. 요 방법을 적용을 해서 이제 고객님께서 어떻게 하시게 되냐면 이제 고객님께서 가장 빠르게 받으실 수 있는 금융사에서 신규 대출 하나 받게끔 저희가 직접 도와드릴 거예요. 그러면 그 대출을 받아서 사용을 하시는 게 아니라 당일날 바로 은행연합회 전산에 강제상환 허가 승인을 내려달라고 저희 협조 요청해 드릴 거구요. 이 부분 강제상환 허가 승인 떨어지고 나면은 고객님 앞으로 1대1 전산 담당자가 따로 배정되시는데 네 이 담당자를 통해서 이제 강제 상환을 하시면 되는데 고객님 중요한 거는 제가 아까 말씀을 드렸잖아요. 평점을 올릴려고 하면은 정상적으로 대출을 이용을 했다는 이력에 남으셔야 돼요. 

화자 1
예 근데 이거를 이제 뭐 강제 상환한다고 남는 게 아니기 때문에 저희 담당자한테 저희가 추가 협조 요청을 해서 평점 상향을 위해서 정상 대출 영역으로 남겨달라고 하면은 실제로 고객님께서는 대출을 오늘 받아서 오늘 갚으시는 거지만 그 이제 상황 해당 금융사로 상환 처리가 나실 거 아니에요. 그럼 상환처리 들어가실 때 이제 전산상의 작업이 들어가시는데 고객님 신용전산상으로 서류상으로 전산상으로는 정상적으로 계약하신 기간을 다 이용하시고 매달 다 납부하신 것처럼 서류를 꾸며서 고객님 신용전산상에다 작업을 해주실 거예요. 예 그렇게 되시면 작업이 완료되고 나면은 정상 대출 이용 이력 남기 때문에 저희 쪽에서 평점 올라가는 게 바로 확인이 되고 그리고 나서 고객님께서 그 뒤에 이제 뭐 어차피 담당자가 전반적인 진행 다 도와줄 거라서 평점 올라가는 것 저희 쪽 확인해 달라고 요청을 할 거예요. 심사부에서 전산으로 이제 평점 올라가는 걸 바로 확인하자마자 보증서 발급받고 대출금 지급해 드린 내용이시거든요. 

화자 1
일단은 고객님께서 이 부분 전부 다 이해가 되셨다면 제가 담당자한테 그 전반적인 진행 다 도와드리라고 안내 뭐 및 공문이나 내용들 다 말씀을 드릴 거거든요. 예 일단은 고객님 진행 의사 있으시면 일단은 그렇게 해드릴 거고요. 제가 말씀드린 건 이해 다 되셨습니까? 

화자 2
마지막에 조금 어렵네요. 그 제가 아까 그거 뭐죠 해당 은행에서 이거를 지금 뭐한테 하죠. 그걸 

화자 1
고객님 지금 말씀하시는 게 혹시 스피커폰인지 말 잘 안 들리네요. 

화자 2
아 예 여보세요. 

화자 1
예 말씀하십시오. 

화자 2
아까 조금 중간 이후에가 조금 이해가 안 되는데요. 그러면 제가 

화자 1
길게 설명한 부분이 없지 않아 있는데, 강제서환이라는 게 어떤 건지 이해하셨습니까? 

화자 2
아니요. 그거 좀 정확하게는 이해 모르겠어요. 

화자 1
아 강제상환이라는 게 이제 어떤 거 정확하게 어떤 거냐면요 만약에 이제 이거는 그냥 예를 들어서 만약에 저희 국민의힘사 대출을 받아갔다 근데 이제 지금 저희 쪽에서는 4400만 원의 4.8프로 나왔지 않습니까? 네 그리고 만약에 이제 뭐 계약 기간이나 인제 원리금 균등 상환이라든지. 이자만 내시는 거라든지 계약을 하시고 대출 받으실 것 아니에요. 예 근데 대출을 받았는데 계약서를 받아보니까 금리라던지 대출 계약 기간이라든지. 또는 뭐 상환 방법이라든지. 고객님께서 설정하신 것과 다르고 문제가 된다고 판단을 하고 저희 쪽에다가 바꿔달라고 클레임을 요청을 했는데 혹시나 저희 쪽에서 정상 우리는 정상적으로 다 했으니까 아 상관없다. 대출 이렇게 자꾸 받아놓고 무슨 얘기냐 했을 경우에 고객님께서 그걸 뭐 잘못된 거라면 해결을 해야 될 것 아니에요. 어 그럴 때 은행연합회 쪽에다가 클레임을 걸 수가 있거든요. 난 이거 잘못 했으니까 해결해 달라고 그럼 해결해 달라고 요청을 하게 되면은 그쪽에서 이제 사실 확인을 거칠 것 아니에요. 

화자 1
그러면 그 사실 확인을 거쳐서 금융사 잘못 만약 국민은행 저희 은행에서 잘못된 걸로 판단이 되면은 은행협회 측에서 저희 쪽 대 고객님의 저희 쪽 대출 건에 대해서 강제상환이라는 법 그 방법으로 이 대출을 받았던 뭐 반환하는데 3~4일 걸렸다고 이자나 중도상환 수수료 또는 고객님 대출받고 나면 일시적으로 신용등급이나 이런 것들 하락되시는 건 아니세요. 네 그런 부분들까지 다시 원상 복구 시켜주는 부분이시거든요. 예 고객님께서는 대출받은 부분만 다시 돌려주시면 국민의 은행에서는 어쩔 수 없이 은행연합회 쪽에서 은행 성인 기관이기 때문에 은행연합회 쪽에서 이렇게 해라고 전달을 받게 되면 어쩔 수 없이 그냥 처리를 할 수밖에 없어요. 네 예 고렇게 처리가 되는 방법이 강제 상환인데 일단 강제상환을 이용을 해서 평점을 올리시는 부분이 아니라 강제 상환은 당일날 하실 수 있게 하는 방법이고요. 예 그리고 이제 고객님께서 저희가 뭐 다른 데에서 대출을 받게 도와드린다고 말씀을 드렸지 않습니까? 

화자 1
네, 그러면은 그쪽에서 대출을 받으신 다음에 그 대출 건에 대해서 당일날에 저희가 강제상환 허가 승인을 은행 앞에 쪽으로 이제 저희가 협조 요청을 해드린단 말이에요. 그렇게 되면 담당자가 배정이 그 은행연합회 쪽에서 고객님 강제 상환하실 수 해주는 담당자가 배정이 되시거든요. 그러면 그 담당자 통해서 해당 금융 사건을 이제 강제 상환만 하시면 되는데 상환 처리가 들어가실 때 이게 정상적으로 대출을 이용했다는 이력으로 남으셔야 될 거 아니에요. 그냥 강제 상환되시면 대출받았다. 그냥 갚으신 거잖아요. 어 그렇게 되시면 아무 의미가 없기 때문에 작업을 요청을 해서 그 부분에 대해서 이제 고객님 신규대출 받으실 계약 기간 2년 3년 이렇게 설정을 하실 거 아니에요. 그다음에 그 설정하신 계약기간 동안 매달 정상적으로 다 납부를 하고 그 계약기간을 정상적으로 이행하시는 것처럼 서류를 꾸며서 고객님 신용 전산상에서 작업이 들어가신단 말이에요. 

화자 1
작업이 완료되고 나면은 정상적으로 대출을 이용했다는 이력이 전산상에 남으실 거 아닙니까 그러면 저희 쪽에서 다시 한번 고객님 신용 조회를 들어가셔야 될 경우에 바로 평점 올라가시는 게 확인이 돼요. 그러면 그 부분으로 바로 보증서 발급받고 대출금 지급을 해드리겠다는 얘기입니다. 아 뭐 혹시 아직도 이해가 안 되시는 부분이 있으세요. 

화자 2
아니 이제 알게 됐습니다. 

화자 1
일단 그렇다면 고객님께서 진행 의사 있으시다면 제가 담당자 장 예상 팀장한테 이 부분 내용 내려드리고 전반적인 진행 고객님께서 편하게 진행하실 수 있도록 안내 다 도와드리라고 전달해 드리겠습니다. 그렇게 해드릴까요? 아 예, 알겠습니다. 일단은 좀 번거로우시더라도 일단 이건 뭐 지금 그 평점 부족이면은 뭐 대출금이 100만 원 200만 원이라도 지급을 해드릴 수 있는 내용이 없으시거든요. 보증서가 안 나오시면 정부지원 자금으로 대출 나가시는 거기 때문에 저희 쪽에서는 지급 권한이 없으니깐요. 요 부분 조금 번거로우시더라도 고객님 요거 신경 쓰셔갖고 평점 올리신 다음에 다시 체납률 과장님이랑 통화하시면 됩니다. 

화자 2
예, 

화자 1
예, 알겠습니다. 다른 궁금하신 건 없으시고요. 예, 알겠습니다. 

화자 2
예 수고하십니다. 

