화자 1
네 안녕하세요. 고객님 저희는 해설론 안내센터입니다. 고객님 혹시 조금 전에 해설론 안내전화 받으시고요. 1번 누르셔서 상담 신청하신 거 있으신가요? 그러면 저희가 기본 조건에 맞춰서 상품 안내를 해드리겠습니다. 고객님 혹시 직장인이십니까 아니면 사업하시는 분이신가요? 

화자 2
근데 그 얘기는 어디예요. 

화자 1
저희는 SC 제일은행 수탁법인업체이기 때문에 1 금융하고 햇살론 같이 안내를 해드리고 있습니다. 

화자 2
글쎄 당연히 상당해도 되는 거죠. 

화자 1
음 저희는 전화로 상담을 해드리는 콜센터이기 때문에 통화하시려면 고객님께서 직접 회사론 그냥 취급하는 은행을 찾아가셔야지요 

화자 2
그럼 거기에 전화하시는데 거기엔 전화 안 돼요. 

화자 1
저희는 그러니까 전화로 상담을 해드리는 곳입니다. 직접 원하시면 고객님께서 은행 방문을 하십시오. 고객님 

화자 2
그래서 이렇게 징계를 해주는 거예요. 아니면은 

화자 1
저희는 수탁법인 업체이기 때문에 은행 대행업무를 해드리는 거고요. 뭐 수수료를 받거나 그런 건 일절 없습니다. 

화자 2
그러니까요? 근데 물론 지금도 없고 

화자 1
고객님 은행에서 자금이 나갈 수 있도록 저희가 중간에서 고객님께 업무를 대신해서 해드리는 거기 때문에 전화로 상담을 해드린다구요. 그렇게 원하시면 은행 찾아가시면 된다구요. 그거는 저희 정보에 고객님께서 알아보시고 그러니까 찾아가셔야죠 

