화자 1
예 지인분들까지 전부 다 확보하였다고요. 예 지금 이거 유포할까요? 아니면 이대로 지워드릴까요? 예 제 저를 말씀드리자면 어 저는 지금 해외에 있습니다. 예 제가 지금 해외에 있거든요. 예 해외에 있는데, 솔직히 말씀드리겠습니다. 저는 제가 이거 유포한다. 저한테 피해 볼 거 하나도 없습니다. 하지만 유 으 합의를 보시겠다면 제가 유포 안 하고 그냥 약속대로 지워 드리는 거지요 합의 금액은 50 만원이고 돈을 주는 즉시 바로 지워 드리겠습니다. 예, 예 50만원 주는 즉시 바로 이게 금방 녹화된 거는 바로 지우 없는 거지요 바로 그러면 어떻게 보내냐면 이거 합의금액을 주시면 제가 이 지우는 모습을 찍 영상을 찍어서 보여드리겠습니다. 

화자 1
지우는 걸 뭐 약속은 약속대로 진행되는 거지요 예 지금 말씀해 주세요. 합의 있습니까? 없습니까? 남들의 남자라서 뭐 길게임말할 필요도 없잖습니까? 그냥 예 여보세요. 네 감사합니다. 그 그게 무슨 말입니까? 

화자 2
그럼 제 번 그 전화번호 법을 아시는 거죠. 

화자 1
예 지인분들도 전부 다 알아낸 거지요 전화번호 부고 뭐 그거는 상관없습니다. 그건 무슨 말 하는 겁니까? 

화자 2
뭐가 빛깔은 좋아하는 거예요. 

화자 1
예 알고 있는 지인분들 제가 다 알고 있습니다. 

화자 2
그거 말고 그니까 뭐 그건 전화번호만 아신 거예요. 아니면은 어떻게 뭐예요? 

화자 1
전부 다 아는 거지요 엄마 전화번호 묶어서 다 전부 다 알고 있습니다. 

화자 2
그러니까 뭐 문자메시지라든가 이런 것도 안 오게 되었어요. 

화자 1
자 지금 말씀해 주세요. 어떻게 하실 건지 뭐 합의만 보신다니 아무 일도 없습니다. 예약속대로 그냥 이거 칩 삭제해드릴게요. 뒤에 높게 말씀해 주시겠습니까? 

화자 2
어디로 보내야 되는데요. 

화자 1
예 지금 바로 입금할 수 있고요. 어 뱅킹으로 하는 것이요. 예 그럼 제가 계좌번호 보내드리겠습니다. 입금하시고 연락 주시면 제가 확인만 되는 대로 이 지우는 모습을 찍어서 보여드릴지요 어떻게 할 수 있지요 예 제가 잠시만 일단 계좌번호를 제가 예 뭐 문 어 크리카이폰으로 보내드릴게요. 일단 잠시만 기다려주세요. 네 

