화자 1
그 사람 모른대요 

화자 2
뭐 온다고요. 왜냐하시면 김재원 씨라는 분이 고객님 부탁받고 저희 농협 쪽에 오셨다고 하시는데요. 고객님 명의로 된 농협 통장하고 주민등록증을 갖고 오셔서 대리인으로 근데 

화자 1
주민대식을 갖고 왔다고 아니 모르세요. 하는 자식 왜 갖고 와요. 

화자 2
김지원 씨가 지금 고객님 부탁으로 오셨다고 하시는데요. 

화자 3
통장하고 왜 저걸 갖고 와요. 나 이 진주시네 

화자 2
농협 통장하고 주민등록증 갖고 오셨거든요. 

화자 3
아니 근데 그거를 아이 거기서 좀 거부를 해주세요. 그거를 그걸 급한 느낌 

화자 2
고객님께서 김재환 씨라는 분 전혀 모르는 분이잖아요. 

화자 3
모르는 사람이 있죠. 진짜 많이 나서 물자가 

화자 2
녹색통장도 모르시고요. 잠시만요 허레스 미니 농협 통장님 뭔가 잘못되신 거 같은데요. 

화자 3
예 아이 그러네 이거 지금 거 뭐라고 한 거야. 그 사람 와서 대 와서 뭐라 해요. 그 사람은요, 

화자 2
그분께서 고객님 부탁을 받고 저희 농협 쪽에 오셨다고 하시는데 그럼 고객님 명의로 된 농협 통장하고 주민등록증도 잘 갖고 오셔서 대리 현금 인출을 원하십니까? 

화자 1
아니 지지 마세요. 지지 마세요. 절대 주지 마세요. 어떻게 웃긴 사람이 내네 지금 

화자 2
그래서 저희가 지금 지금 이상한 것 같은데, 잠시만요 고객님 

화자 1
예, 예 

화자 2
복남시 쪽으로 와주세요. 네 맞습니다. 여보세요. 

화자 3
예, 예 그것 좀 뭐 경찰에 신고 좀 해줘요 아니었나 글 시킨 적이 없어요. 

화자 2
네 임의사 저희 경찰서에서 지금 경찰서를 지금 신고를 해드렸죠 

화자 3
아유 감사합니다. 아이고 고맙습니다. 

화자 2
네 그리고 제가 지금 이상한 거는 지금 고객님께서 이분 진교하시려는 분 전혀 모른다고 하시는데 그런데 이건 모르는 분들한테 어떻게 고객님의 통장을 주민등록증까지 온라인께서 최근에 주민등록증이나 에어컨 같은 거 분실하신 적은 없죠 

화자 1
김내 씨 분실한 지는 오래됐어요. 그건 뭐 수당쯤 된 일이고요. 네 

화자 2
언제쯤 분실하신 거죠. 

화자 1
그 기억 잘 안 나는데 한 몇 년 됐어 3년 되나 

화자 2
3년 정도 되셨다는 그렇다면은 지금 동명인이 될 수도 있으니깐요. 일단 제가 김지원 씨가 갖고 오신 주민등록증 번호를 제가 메모해놓은 게 있는데요. 고객님 앞으로 제가 불러드릴 테니까. 고객님께서 맞는지 한번 확인해 

화자 1
안녕하세요. 네네, 

화자 2
네 성함은 이 

화자 3
2명 받습니다. 네네 

화자 2
앞자리만 불러드리겠습니다. 입니까? 

화자 4
고맙습니다. 

화자 3
아닌데요. 

화자 2
10년생도 10학생 아닌 것 

화자 3
아니요. 아니에요. 

화자 2
잠시만요 제가 확인해볼게요 

화자 3
아 참 저 이상하네 

화자 2
잠시만요 아 제가 다시 한번 확인해보니깐 지금 상담을 

화자 1
예, 예 맞아요. 예 신선도 제 노점장도 있어요. 

화자 2
농협 통장 기간이요. 아 보시게 되면 지금 주민번호 앞자리가 있습니까? 

화자 1
네, 네 

화자 2
샌들 지금 울산에 거주하는 거 맞으시죠. 

화자 1
네 맞아요. 네 

화자 2
맞다는 말씀이고요. 그렇다면 고객님께서 최근에 국민은행 측이나 농협 은행 측에서 고객님 앞으로 개인 정보 유출이 되셨다고 통보 받으시거나 통보받으신 적은 없으시나요? 

화자 3
그런 적 없으세요. 

화자 2
잠시만요 크레스담엔 뭔가 이상한 것 같은데요. 잠시만요 무슨 일이십니까 

화자 4
저 이번 창구에서 업무를 보던 김재아 씨가 현금증을 읽으시니까요? 뭐가 이상한지 상담하고 주민등록증 주식을 찍혀나와 버렸습니다. 

화자 2
김재원 씨가 밖으로 나가셨다고요. 신고는 어떻게 하셨습니까? 

화자 4
1번에 이렇게 되었고요. 콘셉트는 수련이 돼서 금방 오신납니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 저희가 지금 지금 다른 지붕 직원 분께서 지금 임의상 경찰서에다 신고를 해 드렸다고 하시는데 그럼 근처에 계시는 형사님께서 저희 농협 쪽으로 사건 이사하러 오신답니다. 네 그리고 제가 이 농협 통장에 대해서도 김재은 씨가 갖고 오신 농협 통장에 대해서도 잠시 지급정지를 해드리겠습니다. 

화자 1
네, 네 아유 감사합니다. 부탁드리겠습니다. 

화자 2
그리고 제가 고객님 앞으로 2가지 확인할 게 있는데요. 농협 통장에 대해서 잠깐 확인해 보았는데 지금 이 농협 통장은 2014년 7월 10일 경에 개설한 통장인데요. 혹시 고객님께서 개설하신 적 있었습니까? 

화자 3
개 개설했다. 뭔 민족인지 저는 그게 이해가 안 가네 개설했다는 게 뭐예요? 다시 또 통장 만들었다라는 얘기인가요? 

화자 2
맞습니다. 

화자 1
다시 만든 건 국민 통장 하나 만든 것밖에 없는데요. 

화자 2
네 제가 보기에는 지금 많은 분들은 지금 농협 통장을 개설해 놓으시고 사용하신 적 없으시다고 하시는데 고객님께서는 이런 경우는 있었습니까? 

화자 1
아니 사용하고 있어야 지금요 네, 뭐 장구도 있고 그래요. 그거 조심해야 돼요. 

화자 2
정상적으로 사용하고 계신다는 말씀이시죠. 그렇다면은 지금 고객님께서 이 지난달에 개설한 통장은 없으셨습니까? 

화자 3
시간도 할 건 없고 저 에 뭐 국민은행 그거 좀 됐는데요. 그건요 

화자 2
오래되셨다는 말씀 

화자 3
올해는 안 됐어요. 

화자 2
오래 안 되셨구요. 그리고 거래 내용을 보시니까 이 민원자 씨라는 여성분이 농협 계좌로 865만 원을 입금을 하셨는데요. 

화자 3
뭐요 

화자 2
고객님께서 입금하신 분 민원자시라고 혹시 아시는 

화자 3
없어요. 그런 사람도 없어요. 이상하네 진짜 

화자 2
된다고요. 

화자 3
네 그럼 나무 진작을 가지고 쓰나 

화자 2
네 민연자 씨라는 분이 이 농협 계좌로 865만 원을 입금하셨고요. 좀 전에 고 김지환 씨가 이 865만 원을 현금 인출을 하시려던 것 같습니다. 네 입금하신 미년자시라고 혹시 아시는 분이 

화자 1
아니 모르는 사람이에요. 

화자 2
모른다는 말씀이시죠. 그렇다면 입금하신 분도 모르시고 출금 하시려는 김지환 씨 두 분 다 모른다는 말씀이죠. 

화자 1
몰라요. 나는 모를 금시청문이에요. 지금 거기서 말씀하시니까 제가 알았죠 그걸 내가 누군 줄 알아요. 그 사람을 

화자 2
제가 봤을 때는 아마도 이 김재원 씨가 어디선가 고객님 개인 정보를 사용하시고 이렇게 위조 통장으로 만들어서 

화자 3
여보 아니 아니 잠깐만요 내 개인정보를 다시 입력 

