화자 1
네 여보세요. 네 고객님 이대성 내립니다. 신상캐피탈 예예 네 고객님 지금 한두 부분하고 나와 가지고 지금 연락드렸구요. 지금 저희 쪽에서는 1700만 원 나왔고요. 네 1700만 원 나왔고 9.8프로에 60개월 5년 해 가지고요. 359529원이세요. 원금하고 이자 포함한 금액 

화자 2
네 잠깐만예 제가 좀 적을게요 뭐라고요. 

화자 1
15만 9529원 

화자 2
몇 개월인데 이게 

화자 1
60개월 5년이요. 

화자 2
60개월이고 네 

화자 1
5년 

화자 2
1700만 원 대출해 준단 말이지요 예 

화자 1
네 1700만원이요. 

화자 2
그다음에 이게 한 2유가 까먹었지요 일유리 

화자 1
9.8%요 

화자 2
9.8프로고 해 

화자 1
그런데 지금 고객님 가족의 결과상 조건부 전산으로 승인이 나셨어요. 이게 조건부 승인이 뭐냐면 고객님 인제 으 나이에 맞지 않게 처음에 현대캐피탈에서 2400만 원이라는 돈을 받아 2800이란 돈을 받아보셨잖아요. 근데 지금 이제 800만 원 정도 남으셨는데 지금 처음에 받으셨을 때 고객님이 신용평점으로 받으신 부분이세요. 그런데 지금 이 부분에 대해서 신용등급이 많이 아 많이 안 올라가셨어요. 그래서 저희 쪽 지금 데이터상으로는 지금 조금 조건이 부족하세요. 그런데 이 조건을 인제 쪼금 만약에 이거를 고객님이 좀 풀어주시고 만약에 저희 쪽 자료를 만약에 오늘 중으로 받아보실 거면 딱 1가지 방법밖에 없으세요. 뭐냐면 지금 현태 캐피탈 쓰고 계시죠. 음 그쪽에 일부 변제를 조금 해주셔야 돼요. 

화자 1
음 일부 변제를 조금 해 주시면 저희 쪽에서 자금이 나간다고 확실히 지금 나와요. 그래서 일단 송금해주는 송금팀에서도 지금 이 부분이 조금 부족해서 그러는데 고객님께 일단 고객님이 일단 지금 현대캐피탈 사용 중이시고 일부 변제가 가능한지 안 한지 일단 1번 확인을 좀 해봐라 그래서 제가 지금 연락을 드렸고요. 이 부분 혹시 고객님께서 일부 변제가 좀 가능하시겠어요. 

화자 2
얼마나 일부 면제해야 되니까요? 

화자 1
고객님께서 어느 정도 하실 수가 있으시겠어요. 

화자 2
아니 그러니께네 아니 9.3%로 이렇게 이 조건을 내준다. 카면 대꾸 다 하지 뭐 해버려야지 어 

화자 1
그러세요. 그러면 이거 나머지 금액을 다 하실 수가 있다고요. 남은 금액을 싹 다 그럼 고객님이 이 부분에 대해서 싹 다 해주시면요 저희가 자금을 2천만 원까진 해드릴 수는 있으세요. 음 그러면은 금리는 지금 9.8프로인데 9.2프로까지도 되시는 경우구요. 근데 지금 고객님이 자금을 뭐 이거 지금 800만 원 남은 거를 고객님이 다 지금 이거를 다 변제를 하실 수가 있어요. 

화자 2
아니 그러니까 예를 들어 이게 내가 조건을 달잖아. 예를 대출을 내줘야 

화자 1
아니죠. 그게 아니구요. 고객님 먼저 저희 쪽에서는 지금 저희 쪽에서 먼저 고객님이 자금을 받아봐야 되잖아요. 그렇죠. 그런데 지금 그게 문제가 아니구요. 지금 현대캐피탈의 조건이 걸려 저희 쪽에서 걸린 게 뭐냐 하면 현대캐피탈 800만 원 남으셨잖아요. 그거를 일부 변질을 좀 그쪽으로 그쪽으로 해주셔야 돼요. 고객님이 그래야 저희 쪽에서 전산상으로 확인이 되면 저희 쪽에서는 고객님한테 송금을 해드릴 수가 있는 부분이라고요. 

화자 2
그래요. 

화자 1
예 그래서 제가 일부 변제가 어느 정도 가능하냐? 이렇게 물어본 부분이에요. 고객님 어느 정도 되시겠어요. 금액이 

화자 2
뭐 당장은 금방에 큰돈이 없으니깐 아예 한 1500만 원은 안 되겠나 싶은데 

화자 1
1500이요. 아 그러시면 고객님 먼저 먼저 고객님이 그쪽으로 변제를 하시면 그쪽에서는 고객님을 뺏기는 입장이잖아요. 그렇죠. 그러면 그쪽에선 뺏기는 입장이니까. 그렇게 고객님이 돈을 한다고 해서 그렇게 안 해준단 말이에요. 까 저희가 먼저 현대캐피탈 쪽으로 공문서를 먼저 의뢰를 할 거예요. 우리 고객님이 니네 쪽 금리가 너무 비싸서 사용을 안 하고 우리 쪽 우리 쪽 낮은 금리로 사용할 거다 그리고 우리가 2천만 원 내드릴 거다 그러니까 고객님에 대한 거를 다 이관을 우리 쪽으로 다 보내라 서류부터 해 가지고 다 보내라 이렇게 저희가 인제 전산상으로 올릴 거예요. 팩스로 보낼 거예요. 그러면 거기에서 답장이 올 거예요. 그렇게 해라 모시고 가라 이렇게 올 거예요. 그러면 제가 조금 있다가 연락을 한번 드릴 거예요. 그때 펜하고 종이 하나 좀 준비를 해 주시구요. 

화자 1
제가 먼저 현대캐피탈 쪽으로 먼저 연락을 한 다음에 거기서 답장 오는 대로 바로 연락을 드릴 테니까. 조금만 준비를 조금만 해주시구요. 펜하고 메모지만 그리고 일단 현대캐피탈 쪽에 전화하셔가지고, 나 대한 대출 받아서 신한 캐피탈 쪽 뭐 이런 말 하시면은 그쪽에서는 일반납부증명서밖에 안 끊어준단 말이에요. 음 저희가 필요한 거는 고객님이나 저나 필요한 게 법무용 납부증명서기 때문에 그걸 받아야 돼요. 그래야 저희가 진행을 할 수가 있거든요. 음 그러니까 조금만 기다려 주시구요. 500만 원 정도 입금을 해주실 수 있다고요. 음 그러면 조금만 기다려 주세요. 제가 일단 업무 요청 팀장님하고 해 가지고요. 고객님 꺼 서류 일단 현대캐피탈 쪽에 넣고 제가 답장 오는 대로 바로 연락을 드릴게요. 음 2천만 원 그러면 제가 올려 드릴게요. 고객님 네 

