화자 1
여보세요. 

화자 2
네 사장님 그냥 본인이 직접 움직일 필요 없으시고요. 통장 안에 예예 그냥 그 통장 안에 이제 잔고 없는 통장과 연결된 현금카드 갖고 계시는 거 있죠. 

화자 1
아 예 

화자 2
현금 인출카드요 네 그냥 현금 인출카드만 저희 쪽으로 1달 동안 빌려 주시는 거예요. 예, 예 뭐 본인이 직접 움직일 필요 없으시고요. 왜냐하시면 저희 주로 납품하는 곳이 이제 클럽이나 런던 같은 데로 납품하기 때문에 카드 가지고 결제받게 되시면 워낙 세금이 많이 나오기 때문에 까놓고 그냥 말씀드리면, 저희도 그냥 차명계좌 이용하셔 갖고 저희 회사 세금을 좀 줄이려고 하는 거예요. 왜냐하시면 개인적으로 이제 개인 명의로 뭐 제 친구분이 통장으로 저한테 입금하셨는데 그걸 뭐 세금으로 잡힐 일은 없잖아요. 그래서 이제 카드 가지고 결제 안 받고 차명계좌 이용하셔갖고 단순히 그냥 저희 회사 이제 세금 줄일라고 하는 거구요. 그 대신 저희도 이제 수익 나는 데서 이제 사장님들께 1달에 이제 월 260씩 지불해 드리는 거예요. 

화자 1
그러면은 그거는 어떻게 받아요. 260원 

화자 2
그 만약에 카드 오늘 저희 쪽으로 건네주시게 되시면요 내일 이제 저희 사무실로 도착하는 대로 카드 비밀번호 맞나 틀렸나 확인하시고요. 문의 없으시면 이제 빠르면 내일 바로 결제해 드려요 비밀번호 맞고 만약에 뭐 현금 입출금 카드가 도난 분실되거나 그러시면 저희는 결제 못해 드리고요. 만약에 비밀번호 맞고 아무런 문제 없으시면 내일 결제 가능하십니다. 

화자 1
예, 예 현금을 주시는 건가요? 아니면 계좌로 저기 놔두십니까 

화자 2
쌓아드릴 경우도 있고요. 만약에 이제 한 2개월 정도 거래한다고 하시면 저희 쪽에서는 이제 거의 사장님께서 이제 뭐 급여통장이나 뭐 정해진 계좌 혹은 와이프 계좌로 그냥 쌓아 달라고 하시면 그 정해진 계좌로 쏴 드릴 거예요. 매달마다 하고 계시는 지역은 서울 있어요. 

화자 1
아니요. 투성이요. 

화자 2
아 경기도 수원에 계 거주하세요. 예 

화자 1
저 뭐 카드는 어떻게 어떻게 저기 카드나 있어요. 

화자 2
네 사장님께서 그냥 이제 계시는 위치만 말씀해 주시고요. 지금 알바하고 계시잖아요. 그러시면은 알바하는 무슨 수원시 만약에 뭐 무슨 돈거지만 그냥 번지수만 말씀해 주시고 만약에 저희 쪽에서 택배기사분을 섭외해서 보내드릴 거예요. 예 물론 비용은 저희 쪽에서 부담해 드리는 거구요. 그러시고 그 기사님 도착하시면 사장님께서 잠깐 나오셨 기사분께 건네주시고 톡으로 저한테도 그냥 연락 1번만 전화 줬다고 연락 1번만 주시면 되는 부분이구요. 네, 네 그리고 대여는 이제 1인당에 최대 3개까지 대여 가능하시구요. 

화자 1
알겠습니다. 그러면 시간이 좀 맞아야 될 것 같은데, 만약에 택배 저기가 오시면 몇 시 정도가 돼요. 

화자 2
1시간 정도 걸리실 거예요. 

화자 1
1시간 정도요 

화자 2
예, 예 

화자 1
만약에 

화자 2
업무 시간에 혹시 전화 통화하기 좀 어려우실까요? 아니면 뭐 쉬는 시간 말씀해주시면, 전화받기 편한 시간 말씀해주시면, 더 시간 맞춰서 저희 쪽에서 최대한 빨리 급처치 해제를 갖고 접수를 해 드릴게요. 그 대신 카드는 그냥 건네주지 마시고 

화자 1
그렇죠. 네 

화자 2
카드를 그냥 뭐 작은 박스나 상자 안에 넣으셔 갖고 포장을 해주세요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
예, 예 사장님 문의사항 있으시면 언제든지 톡으로 연락 주시면 되십니다. 

화자 1
그 저기 주소는 그러면 저기로 찍어드리면, 되는 거죠. 

화자 2
예 그냥 톡으로 그냥 보내주시면 되시고요. 

화자 1
그러시고 그 통장 계좌번호 

화자 2
이제 사장님 본인 성함 그리시고 이제 생년월일만 톡으로 알려주시면 되세요. 

화자 1
예, 알겠습니다. 

화자 2
예 사장님 만약에 진행했을 경우에는 네네 톡으로 연락 주시면 되시고요. 임대료 받을 계좌번호도 편하는 시간에 만약에 뭐 농협은행으로 이제 임대료 받겠다고 하시면 그 계좌번호 톡으로 저한테로 보내주시면 되시구요. 

화자 1
예, 예, 알겠습니다. 고맙습니다. 

화자 2
고객님 통화 감사합니다. 수고하세요. 

