화자 1
네 여보세요. 

화자 2
네 고객님 저축은행입니다. 지금 일단 심사 결과는 나오셨는데요. 잠시 통화 괜찮으실까요? 예, 예 일단 지금 메모 가능하신 겁니까? 고객님 

화자 1
응 

화자 2
네 지금 3천만원에 9.7% 60개월로 지금 일단 서류 심사 좋게 나오셨어요. 매달 납부하실 금액이 정확한 금액이 632992원 이시고요. 

화자 1
응 

화자 2
이 중에 원금은 390490원씩 이자는 242500원씩 나가실 예정이십니다. 저희가 이쪽으로 설정 잡아드릴 건데 이 점 대해 동의하십니까? 예 그러시고 지금 약정일은 저희가 며칠로 한번 도움드려볼까요? 

화자 3
그렇지만 이 금액은 고의금이 

화자 1
어떤 거요 

화자 2
대출 약정일이요. 고객님 매달 원금하고 이자 납부하실 날짜예요. 

화자 1
제 아무 날짜나 설정 가능한 건가요? 

화자 2
5일 따님 설정이 가능하십니다. 5일 15일 25일 30일 늦게까지 며칠이요. 고객님 네, 그러면은 20일 날짜로 저희가 약속적인 공지해드릴 거고, 일단은 저희가 이제 연동계좌 공부는 할 겁니다. 지금 연말이기 때문에 좀 지연이 돼 가지고 한 몇십 분 정도 구매할 예정이신데, 연동계좌가 들어가시면 고객님 국민은행 계좌에서 저희 쪽으로 지급보증비용 납부가 바로 가능하신 겁니까? 그러시면 

화자 1
자동으로 바로 출금이 된단 말씀인가요? 

화자 2
고객님께서 이체를 해주셔야 되는 거예요. 증서 발행 의사가 있는지 없는지 직접 이체를 해 주셔서 송금 처리해 주셔야 됩니다. 

화자 1
네 그 회사 이름을 다 뽑은 거죠. 

화자 2
어떤가요 고객님 

화자 1
회사 이름이요. 

화자 2
계좌 말씀하시는 거예요. 아니죠. 계좌는 고객님 개인 실명 계좌 들어가실 거예요. 저희가 팀장님 이상급들로 팀장님 성함으로 직접 들어가실 겁니다. 개인 계좌가 

화자 1
그러면 원래 그게 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
시설이 그랬다가 안 되는 경우가 분명히 있는데, 그걸 어떻게 해주고 있니 선생님 

화자 2
지금 확정 승인서까지 나오셨으면 대출은 나가시는 거고, 왜 개인 계좌로 말씀드리냐면은 작년까지만 해도 이제 법인 계좌 설정으로 가능하셨는데 대출금 받는 과정 중에서 문제사항이 간혹가다 발생되십니다. 그때마다 담당자들의 책임을 회피를 하기 때문에 1대1 맨투맨 형식으로 담당자가 팀장 이상급들로 지정이 되시는 거예요. 그래야지 나중에 반환 처리까지 48만원 받아가시는 거니까요? 이해가 되십니까 

화자 1
그러면 지금 담당자분 휴대폰 번호 좀 알려주시겠어요. 

화자 2
제 휴대폰 번호요 예 010 

화자 1
성함이 어떻게 되신지 아시죠. 

화자 2
김민철입니다. 

화자 1
지금 바로 통화 가능하신가요? 네, 알겠습니다. 

화자 2
네 

