화자 1
에서는 고객님 이름으로 된 채권이지 않습니까? 저희 은행 이름으로 아니구요. 그죠 그렇기 때문에 1500만 원에 대해서 저희 은행 자금으로 다 지불을 할 수는 없어요. 고객님 맞잖습니까? 저희가 일단 이제 고객님 우선순위로 해서 저희 쪽에서 은행 자금으로 처리를 하고 한다. 그래도 저희 쪽 은행 자금으로도 1500만원 다 처리를 할 수가 없어요. 그리고 MK 쪽에도 걔네들도 바보가 아닌 이상은 달랑 1500만원 채권 매입 비용만 받고 할 수는 없는 거잖아요. 솔직하게 말씀드리겠습니다. 뭐 저희 결제부서 전산부서 과장님께서 MK 쪽 하고도 얘기를 하는 중인데 같은 일도 뭐 얘기하는 거 보니까 6개월에서 많게는 1년치까지 이자분을 내달라 그러는데 지금 그 얘기는 나오는데 그 부분에 대해서까지는 저희 은행 쪽에서 처리를 해드릴 겁니다. 

화자 1
왜냐하면, 나중에 저희가 저희도 구상권 조정을 내면 그 부분은 저희가 다 환급을 받을 수가 있기 때문에 그런 거고, 다만 저희가 채권 매입 1500 만원 채권 매입한 거에 대해서 저희 은행 자금으로 다 처리를 해드릴 수가 없는 부분은 왜 그런가 하면 저희가 다처리를 하게 되면 고객님의로 된 채권을 저희 은행 자금으로 처리를 하게 되면 저희 은행 쪽하고 고객님하고 자금대출을 오해를 받아요. 고객님 그렇기 때문에 제2은행 자금으로 다 처리를 할 수 없고 다만 저희 본점 쪽에서도 얘기 중이지만은 지금 본점 쪽에서 40~50프로 저희 지점에서 20프로에서 30프로 지원 자금으로 처리를 해드릴 거예요. 그러면 나머지 비는 프로테지 20프로에서 30프로 프로테지 있잖습니까? 이 부분은 고객님께서 처리를 해주시고 저희가 고객님한테 다시 환급 내어 드릴 겁니다. 먼저 

화자 2
그거는 좀 힘들 것 같아요. 그러면 

화자 1
저 힘들다 그러면 어떡해 왜 그런가 하면 고객님 지금 고객님 같은 경우는 지금 그 금감원에 보고가 올라가는 상황이잖아요. 지금 여기저기 문어발식으로 대출을 진행한 거다라고 이렇게 지금 보고가 올라가는 거를 저희가 해명을 해야 될 것 아니에요. 고객님께서 고객 악의적으로 그런 건 아니더라구요. 그러기에 인제 만약에 고객님 금감원에 보고가 되면 금융질서문란죄로 앞으로 대출받기가 너무 힘들어져요 고객님 

화자 2
근데 제가 20프로 30프로를 낼 지금 여유가 없어요. 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 1
그러니까 제가 말씀을 드리는 거예요. 그렇기 때문에 저희 은행 자금으로 다 처리를 할 수가 없는 거기 때문에 저도 최대한 제 은행 지원자금으로 최대한 얼마까지 나갈수 있는지는 저도 부탁을 드리지만은 최소 못해도 20프로 정도는 나올 거예요. 20프로면 300만 원이에요. 고객님 

화자 2
아 그러면 죄송한데 그냥 저 안 하는 걸로 할게요 

화자 3
네, 네 제가 전화를 못 하고 막았다니깐요. 

화자 1
뭐 땜에 그런데요. 고객님 

화자 2
아니 그리고 지금 30프로 그거를 지금 제가 이렇게 어떻게 할 수 있는 게 없어요. 지금 

화자 3
고객님한테 그랬단 말이에요. 환불 처리 안되면 제가 조금 털어보려고 

화자 1
만약에 20프로면 300만 원인데 고객님께서 300만 원까지 처리가 안 된다는 거잖아요. 

화자 2
그쵸. 저도 나가는 돈이 있으니까 

화자 1
그러니까 이것도 저희가 어차피 저희 은행에서 환급처리는 나가는 건데 이것도 안 되는 거예요. 

화자 2
또 환급처리가 나간다고 할지는 저 제가 지금 그거를 낼 수 있는 상황이 돼야 되는 거잖아요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
그래서 말씀을 드리는 거예요. 

화자 1
아 자 그러면 고객님 

화자 3
끝나잖아요. 

화자 1
고객님께서 그러면 얼마까지 가능하신데요. 

화자 2
아 얼마까지 가능한 게 아니라 그렇게까지 무리하게 하고 싶지 않아서 

화자 1
왜 무리라는 거죠. 제가 봤을 때는 오히려 고객님한테는 이득인데 

화자 2
아니 이득이긴 한데 지금 그냥 오늘도 어찌 됐든 제가 무지해서 그렇게 된 거지만 어찌 됐든 상황 자체가 지금 이렇게 돼 있으니까 제가 그냥 안 하는 게 나을 것 같애요. 

화자 3
알아서 하셔야죠 

화자 1
저도 강요는 안 하지마는 다만 금감원에 등재가 되면 참 고객님 이제 생이신데, 앞으로 대출받으실 일도 많으실 건데 그런 부분에 대해서 참 금감원의 얘기가 들어가면 대출받기가 힘드니까 제가 말씀을 드리는 거예요. 

화자 3
어려워도 전화주지 

화자 1
제가 다른 거 같으면 앗싸리 저 또 이렇게 얘기 안 하고 그냥 아유 제가 그냥 오늘 부결 처리 내고 내일 환급 처리해드릴게요. 제가 이렇게 말을 하죠. 차림은 뭐 50 뭐 54년생 55년생 같으면요 나이 많으신 분들이면 지금 고객님은 또 살아갈 날이 더 많잖습니까? 

화자 2
아 그건 알죠 아는데 지금 당장 그럼 내일 뭐 200~300만 원을 붙이라는 얘기시잖아요. 

화자 1
어 뭐 내일 당장이 아니더라도 고객님께서 좀 시간을 달라 그러면 제가 시간을 드릴 수는 있습니다. 고객님 

화자 3
안녕하세요. 

화자 1
그리고 뭐 이런 부분은 제가 말씀드리지마는 음 제가 좀 도와드릴게요. 너무 안돼서 그렇습니다. 제 와이프하고 생년월일 같으신데요. 네 제 와이프도 파생이거든요. 네 그래서 또 제 와이프 생각도 나고 그래서 제가 말씀을 드리는 겁니다. 그것도 싫다 그러시면 

화자 2
어떻게 도와주신다는 말씀이세요. 

화자 3
생각들 지금 다 퇴근했어요. 지금 

화자 1
뭐 제가 뭐 와이프한테 얘기해서 뭐 저희 제 통장에 있는 돈하고 뭐 제가 최대 끌어모으면 한 150까지는 끌어모을 수 있을 것 같아요. 그러면 나머지 고객님께선 좀 처리해 주시고 저희 쪽으로 환급처리 나가면 저한테 돌려주시면 

화자 2
근데 그게 환급이 언제 나오는 거예요. 만약에 그런다고 하면 

화자 3
오전에 처리하시고 

화자 1
음 고객님께서 내일 처리하시게 되면요 내일 대출금 받고요. 적금 매입하는 거 시간이 보통 한 3시간 정도 걸리거든요. 작성하고 금감원에 해명하고 하면 3시간 4시간 걸려요 그러면 대출금 3시간 후에 대출금 저희 본점 쪽에서 저희 지점 쪽으로 자금 통장을 받아서 고객님한테 대출금 내어드리기 전에 결제부터 과장님한테 전화 한번 가시고 잘 상환해 달라고 얘기가 나올 거고, 그다음에 고객님한테 43500만원 대출금 송금 처리가 될 거구요. 그리고 그다음 날짜에 환급 처리는 이 금액에 대해서 환급처리는 나갑니다. 

화자 2
아니 그 제가 잘못한 것도 있지만 제가 뭐 지금 대리님이세요. 혹시 

화자 1
네 대리인 

화자 2
제가 대리님 못 믿는 게 아니라 지금 계속 이렇게 돈을 붙여야 되는 상황이니까. 저도 약간 위험 감수가 있잖아요. 지금 약간 불안한 것도 있고 제 마음 아시겠죠. 

화자 1
네 알고 있습니다. 고객님 

화자 2
약간 불안한 것도 있고 막 이러다 보니까 괜히 이런 그냥 이런 거는 제 생각이지만 괜히 좀 나쁜 말로 아닌 말로 내가 잘못하고 있는 건 아닌가 막 이런 생각도 들구요. 아까부터 계속 그랬거든요. 

화자 1
자 고객님 하 그러면 제가 뭐 고객님 믿음을 보여드리기 위해서 제 신분증 보내드릴 수 있고 제 휴대폰도 보내드릴 수 있습니다. 

화자 3
확인하라고 하세요. 

화자 2
네 맞아요. 

화자 1
고객님 그럼 만약에 고객님 대출금 안 받으시면 제 신고하면, 되잖아요. 저도 애가 있고 와이프가 있는 건데 뭐 저 신고하라고 제가 대출금 안내해 드리겠어요. 그건 아니잖아요. 

화자 3
네 알아보세요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 3
80만원 60만원이요. 

화자 2
어떻게 해야 되지 그러면 제가 뭐 내일 150만 원만 더 붙이면 되는 거예요. 

화자 1
네 이제 고객님께서 가능하시다 그러면 제가 그렇게 뭐 저도 뭐 통장에 잔고 확인하고 현금 서비스로 150 정도는 될 거 같은데, 그렇게 도와드릴 수는 있습니다. 다만 한 가지 당 부탁 말씀 드리는 거는 저희 은행 쪽에 절대 얘기하시면 안 되는 거예요. 

화자 2
그쵸. 얘기하면 안 되죠. 도와주시는 건데 

화자 1
네 만약에 은행 저희은행 쪽에 얘기 들어가면 저 이 회사 짤려요 

화자 2
네 아 그건 아는데 지금 너무 불안해서 제가 

화자 1
그래서 제가 말씀드리는 거잖습니까? 어떤 상담사가 미친놈이 아니고서야 이렇게 도와드리겠어요. 맞잖아요. 

화자 2
저 

화자 1
저도 이제 제가 말씀드렸다시피 제 와이프고 동기생이기 때문에 와이프 생각이 또 나기 때문에 제가 이렇게 도와드릴라 그러는 거예요. 

화자 2
말씀 너무 감사한데 그래도 그리고 너무 이렇게 막 불안해가지구 그러니까 저도 이렇게 150만 원이 작은 돈은 아니잖아요. 

화자 1
알고 있습니다. 고객님 

화자 2
하다 보니까 오늘도 100만 원 했고 또 그러면 

화자 1
100만원 하는 거는 내일 이게 채권 매입 다 되면 내일 대출금 받고 나서 1시간 후에 저희 환급부서에서 백만원 환급처리 나갈 겁니다. 그리고 내일 날짜로 내일모레 날짜로 채권 매입한 비용은 다시 환급처리 나가는 거구요. 

화자 2
대리님 너무 좋으신데, 제가 큰일 났네 아 제가 뭐 150만 원 정도는 할 수 있어요. 할 수 있는데, 그 마음 아시면 제가 드릴게요. 

화자 1
네, 네 금방 압니다. 저도 이렇게 대 뭐 대출 전화 통화로만 대출 상담하면서 저도 욕 많이 얻어먹어요. 솔직하게요. 고객님도 뭐 그 부분은 좀 이해 좀 해주세요. 고객님 저희가 전화상으로만 대출 진행을 하기 때문에 요즘에 은행을 사칭하는 곳이 너무 많지 않습니까? 그런 부분 때문에 저희도 욕을 많이 얻어먹습니다. 솔직하게 까 저희도 스트레스 많이 받구요. 

화자 2
아 진짜 그 돈 날라 굉장히 그런 생각이 드는 게 그 돈 이제 다 날라가면 혹시라도 만약에 고 대리님한테 말씀드리는 게 아니라 그러면 제가 너무 어려워지니까 생활이 그거 생각하면 너무 불안해서 

화자 1
제가 말씀드리는 거잖아요. 그래서 제가 신분증 보내 드린다고요. 그리고 만약에 저 안되면 신고하면, 되잖아요. 고객님 뭐가 문제예요. 그렇다고 제가 도망 가는 것도 아니고 

화자 2
그러면 내일 그러면 오늘처럼 똑같이 하면 되는 거예요. 

화자 1
오늘처럼 똑같이 하는 것보 인제 하는 인제 저희도 뭐 저도 수납 담당자분한테 부탁을 드려야 되는 거고, 네 저희 수납 담당자분이 지정해주신 은행에 가셔서 처리해 주시면 됩니다. 고객님 

화자 2
어 근데 오늘처럼 그렇게 하나은행에서 빼서 새마을금고로 이렇게 하는 게 지금 제가 일을 하고 있으니까 네 지금은 퇴근했지만, 아마 일을 하고 있어서 제가 이렇게 막 나가기가 힘들어서 저희가 오늘은 한 15분 20분 정도는 이렇게 빼서 하긴 했는데 

화자 1
네 

화자 2
응 

화자 1
그러면 고객님 뭐 우체국도 가깝다면서요 

화자 2
예 우체국도 가까워요 우체국이 제일 가까워요 

화자 1
그럼 최가 최대한 가까운 데로 배정을 좀 받아줄 수 있도록 저희가 좀 부탁을 드려볼게요 고객님께서 진행하실 의사가 있다고 말씀하시면 

화자 2
대리님이 그렇게 말씀하시니까 만약 좀 하긴 저도 어차피 필요하긴 한데 괜히 너무 잘해주셔가지고, 아 큰일 났네 그럼 내일 대출은 바로 받을 수 있는 거죠. 그러면 

화자 1
그렇죠. 체크 매입하고 금감원에 이제 해명하고 고객님께서 악의적으로 그런 건 아니다라고 해명하고 금감원에서 해명한 거 서류 저희 본점으로 올려보내드리면, 제 본점들께서 확인하고 이제 저희 쪽 지점 쪽으로 자금 송달해드릴 거구요. 4천만 원이요. 

화자 2
네, 

화자 1
그러면 저희 결제 부서에서 4천만 원 자금 통 고객님한테 내어드리기 전에 고객님한테 먼저 전화를 드려서 저희 쪽에 대출 진행하고 고맙다 대신에 잘 상환해달라 이런 부분 여쭈어보 얘길 할 거고, 그 다음에 자금 통탈을 해드릴 겁니다. 

화자 2
전자금도 도와드릴게요. 선생님 네, 그러면 그렇게 할게요 그러면 

화자 1
진행하시겠습니까? 진행하시겠 

화자 2
그래요. 네네, 그렇게 할게요 대표님 그렇게까지 말씀하시는데 

화자 1
네, 그러면 제가 신분증 때 보내드릴게요. 그러면요 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네, 그러면 좋은 하루 보내시고요. 제가 내일 오전에 혹시 몇 시 출근하세요. 

화자 2
저 9시요. 

화자 1
9시요. 그럼 제가 12시 50분에 전화드려도 전화받을 수 있으신가요? 

화자 2
안 돼요. 

화자 1
8시 50분 

화자 2
아유 그럼요 받을 수 있죠. 

화자 1
아 예 그러면 제가 8시 50분쯤에 일단은 저 8시 반에 출근하니까 또 뭐 서류 고객님 거 말고 다른 고객분들 거 서류 정리해야 되고 하다 보니깐요. 8시 50분쯤에 제가 고객님한테 전화드리겠습니다. 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 

화자 1
네 그럼 신분증은 제가 지금 보내드릴게요. 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 

화자 1
네 좋은 하루 보내시고요. 네 

