화자 1
지금 처음에 이제 들어오실 분이 어느분이냐면 음 씨라고 씨라고 고양 경기도 일산 있죠. 경기도 일산 쪽에서 핸드폰 매장 하시는 분이에요. 핸드폰 매장 하시는 분께서 저희가 그 상관금이 이제 2천만 원이 들어갈 건데 음 혹시라도 은행에서 이분이 어떤 관계냐 라고 물어볼 수 있으면 그냥 오빠 얘기하시고 우리 목적으로 현금이 이렇게 많이 필요하세요라고 얘기를 하면 우리 남편 사업하는 것 때문에 내가 오빠한테 돈을 좀 빌렸다 음 사업자금이다. 이렇게 얘기해 주시면 돼요. 은행에 들어가시면 그리고 또 하나 인제 음 입금하게 하고 인제 우리 그 서 우체국으로 이렇게 계좌이체를 하잖아요. 

화자 1
네, 그러면 정상적으로 이체가 됐는지 저한테 음 전화 한번 주시구 그다음에 이제 제가 어 사실 우리 선생님은 또 학생 가르치는 게 전문가잖아요. 그죠 저희는 또 이쪽 일이 저희도 전문의다 보니까 오늘 인제 제가 좀 얘기해 주시는 대로 또 어디로 이동해 달라고 그러고 부탁드리면, 좀 따라주시면 되구요. 아무튼 그렇게 해서 은행 들어가시기 전에 전화 한번 더 주셔야 돼요. 왜 그러냐면 고객분들이 상황 상환을 했는데 저희가 인제 이거를 전산 등록해서 인제 상환금을 내는데 간혹 인제 저하고 어떤 연락이 안 된다든지 그러면 또 우리 고객분들이 또 크레임도 들어오고 야 왜 나는 확인 빨리 이렇게 안 돼주냐 뭐 이렇게 할 수도 있고 고런 부분 때문에 저희가 인제 수시로 오늘 전화를 좀 많이 해야 될 것 같구요. 그래서 인제 은행 들어가시기 전에 전화 1통 자 그다음에 은행을 들어갔어요. 

화자 1
은행을 들어갔는데 어 이게 그 연락이 안 되고 뭐 또 은행 창구 직원이 있는 앞에서 뭐 우리 평점 작업하는데 뭐 돈 어떻게 됐어요. 물어보기도 좀 뭐 하잖아요. 그죠 은행을 들어가면 저희가 전화를 안 드려요 왜냐면은 들어가신다고 얘기를 했기 때문에 네 근데 이제 뭐가 있냐면 은행에서 업무 보다 보면 또 어느 날은 또 사람이 많아서 대리인이 많을 수도 있고 또 어떤 때는 또 없을 수도 있잖아요. 그죠 네 그래서 대기인이 예를 들어서 뭐 한 10명 이상이다. 9명 10명 이상이다. 좀 기다릴 것 같다라고 하면 살짝 화장실 가시면서 전화 한번 주셔도 되고 앞에 잠깐 나오셔서 전화주시면 되고 지금 대기 고객이 많아서 조금 기다려야 될 것 같애요. 라고 저한테 전화 한번 주시면 되구요. 네 만약에 뭐 창구에 사람이 별로 없다. 그러면 그냥 일 보시고 나오시면 되는 거예요. 그리고 나오셔서 전화 1통 예를 들자면 내가 현금을 받고 수표를 얼마 찾았다. 

화자 1
라고 얘기를 해 주시면 제가 인제 그 실사 직원하고 동선을 맞춰서 그 직원이 어디에 있으니까 어디로 좀 이동 좀 해주세요. 또는 뭐 제가 직원을 그쪽으로 보낼게요 뭐 어쨌든 고거는 현장 상황에 따라서 만들어 드릴 테니까. 고건 걱정하지 말 않으셔도 되고 뭐 하여튼 요런 식으로 인제 업무 보시면 되니까. 하는데 뭐 간혹 이제 창구 직원이 인제 뭐, 뭐 이렇게 저렇게 좀 꼬치꼬치 캐물을 때도 있고 있어요. 그러면 이거는 사실 직접 업무를 보시는 부분이니까. 저희가 일일이 다 어떻게 해드릴 수는 없잖아요. 또 그분이 뭐라고 물어볼 수는 없는 거고, 그러니까 중요한 거는 뭐 요런 작업들을 해서 내일 까 월요일이 되겠죠. 월요일 날 월요일 날 인제 시티 쪽 대출받는 부분 고 부분 작업하는 거를 좀 명시를 좀 해 두시고 그렇게 업무를 좀 깔끔하게 봐주시면 되는 거예요. 

화자 1
예 자 그러면 이제 제가 인제 전산 등록을 해드릴 거니까 최종 최초로 좀 입금이 되면 저한테 한번 전화를 좀 주세요. 그리고 대기하는 시간은 뭐 30분이 될 수도 있고 쫌 그러니까 차에서 음악도 좀 들으시면서 그렇게 계시고 그다음에 개인적인 볼일은 조금 4시 이후에 좀 미뤄 넣으시면 좋을 것 같아요. 아이 알겠습니다. 전화 주세요. 

