화자 1
이제 본점으로 서류 보내드릴 거예요. 제가요 그럼 이제 고객님 대출금 승인하시면 오늘 쪽 저희 쪽으로서 본점에서 자금 송달 받아서 대출금 나가기 전에 저희 제가 과장님 결제부서 과장님께서 제가 전화드린다고 말씀드렸지요 네, 그러면 그리고 나서 대출금 바로 고객님한테 송금 처리가 나가실 겁니다. 대출금 계좌 제가 다시 한번 확인할게요 하나은행이구요. 네 맞아요. 네 맞으시죠. 고객님 제가 1가지 당부 말씀드리는 거는 처음 이제 3개월 동안은 저희 지점에서 고객님 걸 관리를 하고 그다음에 3개월 이후에는 본점 쪽으로 넘어갈 거예요. 예 제 고객이지만 이제 본점에서 인제 집중적인 관리를 하는 거죠. 고객님께서 저희 쪽으로 잔고장미까지 해주시겠어요. 때문에 그렇다면 3개월 동안은 고객님께서 잘 상환을 해주셔야 돼요. 아셨죠 

화자 2
자 그럼요 

화자 1
네 저도 인제 또 최면이 있는 부분이고 뭐 솔직히 말씀드리면, 저도 실적 부분이 있는 거기 

화자 2
있는 거기 때문에 

화자 1
그 부분 좀 잘 좀 지켜주시구요. 

화자 2
네, 그러면 어느 한 4시 정도 되겠네요. 그러면 4시에 5시 정도 

화자 1
이제 저희가 이제 순번대로 나가는데 어 저희 쪽에 저희가 본점에서 빨리 처리가 되면 뭐 5시 반 요렇게 5시 반 늦어도 6시 안으로 나갈 거예요. 

화자 2
아 오늘은 꼭 무조건 돼야 돼요. 

화자 1
그러니깐요. 5시 반 6시 요때 나가실 거예요. 

화자 2
그리고 고기를 

화자 1
어제 잔고 증명해주신 거는 대출금 받고 나서 1시간 후로 환급팀에서 환급처리가 나가실 겁니다. 

화자 2
7시 정도 되겠네요. 그거는 

화자 1
네, 그렇죠. 

화자 2
아 네, 알겠습니다. 

화자 1
오늘 이제 체크 매입한 비용은 월요일 날 나가실 거구요. 환급 300만 원 나가시면 나머지 150만 원에 대해서는 저한테 다시 돌려주셔야 되고 전화를 드릴 거구요. 고객님 제가 1가지 말씀드린 거는 제가 빌려준 부분이기 때문에 저희 은행 쪽에는 절대 비밀입니다. 

화자 2
그럼요 알겠습니다. 

화자 1
제가 이거 제가 부탁드릴게요. 

화자 2
하이 알겠습니다. 

화자 1
그리고 거기는 인제 우체국이나 민원은행에서 전화 가시면 제가 어제도 좀 말씀 

화자 2
그랬지만은 

화자 1
네 저희 은행 지원 자금이 들어가는 부분이 있기 때문에 그리고 또 제가 또 돈을 넣은 부분도 있잖아요. 그렇기 때문에 저희 수납 담당자 분이 인제 고 이제 수납 담당자 분이시고 69년생이시고 서울 거주하시는 분이세요. 그렇기 때문에 뭐 고객님 같으면 나이 고객님보다 나이가 많으시기 때문에 한 고모부 아니 고모뻘 되시잖아요. 서울에 거주하는 고모한테 일전에 빌린 거 주는 거다라고 얘기하시면 정상적으로 처리 아실 것 같애요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
예 이 부분은 제가 말씀드리는 건 왜 말씀드리는 건 아시는 거죠. 예 그럼 고 부분 인제 이 부분은 어차피 모니터링 직원들도 연말이다. 보니까 걔네들도 인제 뭐 실적 문제 때문에 여기 막막 막무가내로 전화하는 경우가 많거든요. 

화자 2
아 네네, 

화자 1
네, 그렇기 때문에 아들이 고객님한테 전화는 가실 수도 있지만 안 갈 수도 있고 근데 가실 가망성이 좀 클 거예요. 연말이다. 보니까 

화자 2
아 예, 알겠어요. 

화자 1
네 이제 그 부분 좀 자주 그렇게 말씀 좀 해 주시면 정상적으로 처리되실 거예요. 69년생이시고 서울 거주 고모한테 보내는 거라 네, 그러면 제가 빨리해서 대추 빨리 받아볼 수 있도록 해서 제가 해드릴게요. 네 또 전화드리겠습니다. 중간중간에요. 

화자 2
알겠습니다. 네 

