화자 1
안녕하세요. 네 안녕하세요. NH 농협 예 팀장입니다. 맞으시죠. 심사팀 어 저도 공문 받아보고 전화드렸구요. 고객님 연락받아 보셨어요. 네 지금 다른 제발 사항에서는 문제가 없으신데요. 고객님 신용도가 조금 하락 원인이 되셨다고 하세요. 설명은 들으셨죠 예 그래서 신용도만 조금 상향을 하고 진행을 하시게 되시면 보증서 발급되시고 저희 자금 충분히 받아보실 수 있으실 것 같구요. 네 신용도는 어떻게 상향이 되시는지는 설명 들으셨어요. 

화자 2
예 자세히는 못 들었어요. 

화자 1
어 그니까 일단 고객님 같은 경우는 기존 대출 거래 내역이 없으신 편이잖아요. 여기 한도대출만 이용을 하고 계시구요. 그래서 어 거래내역을 쌓아드리면서 진행을 해드리는 게 완납 처리가 되신 부분이 없으시잖아요. 저희 은행권 자금 쓰시면서 그래서 어 대출 1건을 만들어 드려서 계약 기간 동안 잘 사용이 되셨다고 완납 처리되는 그 거래내역을 쌓아드려야 되는 부분이구요. 쉽게 말씀드리면, A라는 금융사에서 자금을 1번 받으셨다가 사용을 하시는 게 아니고요. 당일날 바로 상환 처리를 하시는 방법이세요. 어떻게 말씀드리면, 오늘 A라는 금융사에서 자금을 1번 받게 되시면 고객님 거래하시는 계좌의 A라는 금융사라고 입금내역에 한 건 찍히시죠. 예 상환 처리를 하고 나시면 출금내역에 1건 찍히시구요. 예 쉽게 말씀드리면, 거래내역을 만들어 드리는 부분이고요. 계약하신 기간 동안 잘 사용되셨다고 완납 처리가 됐다고 대출 1건을 만들어 드렸다가 없애드리는 방법이에요. 

화자 1
그러시고 오늘 자금을 받으셨다가 오늘 상환 처리가 들어가시는 거기 때문에 수수료가 발생이 된다던가 회비용이 발생이 되거나 이러한 부분은 전혀 없으시구요. 고객님 예 그래서 이렇게 진행하실 의사가 있다고 하시면 이렇게 진행을 도와드릴 수가 있고요. 그래서 이렇게 진행을 도와드릴까요? 고객님 제 생각에는 신탁 중에서도 공문 내려주셨는데요. 가장 간단하게 자금 받아보실 수 있는 게 장기 카드론 대출이라고 있어야 서류 접수 없이 그쪽으로 진행하시는 게 가장 빠르게 진행이 되실 것 같구요. 고객님 주로 이용하시는 카드사가 어디 은행 카드사 이용을 많이 하세요. CT은행이요. 하나 뭐 시티 그다음에 CT은행 주로 이용을 하게 되시면은 어 CT랑 또 따른 쪽은 어디 있으세요. 고객님 

화자 2
지금 뭐 다 없앴어요. 최근에 

화자 1
CT 은행만 있으세요. 그러시면요 

화자 2
그리고 시간 있죠. 

화자 1
아 CT은행이나 신한은행 쪽으로 그러시면 전화를 하셔가지고요. 카드 뒷면에 보시면 연락처가 나와 있어요. 전화를 하셔도 되죠. 혹시 신청을 먼저 하시는 게 아니고요. 고객님 전화를 하셔가지고, 강제상환 처리하신다고 얘기를 하게 되시면 해당 금융사에서 자금을 안 내어주세요. 왜냐면, 오늘 받으셨다가 오늘 갚으실 거잖아요. 예 그러면 해당 금융사에선 이자 수익이 발생이 안되잖아요. 고객님 예 그렇게 되시면 해당 금융사는 이자 수익이 발생이 안되는데 자금을 내어줄 리가 없으세요. 그러시니까 강제 상환 철회하신다고 얘기하시면 안되시구요. 그냥 고객님께서 필요하셔서 신청을 하시는 것처럼 개인 생활자금이라던가 이런 식으로 접수를 하시는데요. 어 저 그니까 대출 신청을 먼저 하시는 게 아니고 어 카드론 단기카드론 한도가 얼마인지만 먼저 문의를 하시고 전화 끊으시구요. 예 저한테 연락을 주시면은 제가 제 은행 코드 입력을 해서 가상 시뮬레이션 확인을 해서 부족하신 신용도가 상향이 되는지를 먼저 확인을 해 드리고요. 

화자 1
신용도가 상향이 되어야지 진행을 하시는 거지 신용도가 상향이 안되는데 굳이 진행을 하실 필요가 없으신 거잖아요. 예, 예 그러니까 한도가 얼마인지만 먼저 문의를 해보시고 저한테 바로 연락 부탁드리겠습니다. 고객님 

화자 2
아 그러니까 CT은행에 물어보라고요. 

화자 1
예 CT도 괜찮고 주로 이용하면은 카드사 쪽으로 하시는 게 유리하실 거예요. 고객님 

화자 2
카드론의 한도를 물어보라고요. 

화자 1
그렇죠. 고객님 장기 카드론 한도가 얼마인지 CT카드 쪽이나 신한카드 쪽이나 2군데 다 문의를 해보시고 한도 확인만 해보시고 저한테 연락 주세요. 대출신청은 하시는 게 아니구요. 

화자 2
점심 먹고 할게요 지금 좀 바쁜 일이 있어서 

화자 1
아 예 그럼 한도 확인되시는 대로 연락 좀 부탁드리겠습니다. 

화자 2
안 한 2시 아침 전에 주세요. 2시쯤에 

화자 1
2시에요. 통화 가능하시겠어요. 네, 알겠습니다. 

화자 2
물어봐. 놓을 테니까. 예예 

화자 1
네 아니면 카톡 남겨주시면 제가 카톡 찾기는 해드릴 거예요. 네 감사합니다. 

