화자 1
BNK 캐피탈 채권회수팀 채용 과정입니다. 

화자 2
예 수고 많으십니다. 여보세요. 

화자 1
네 말씀하십시오. 

화자 2
네 저기 이거 돈 좀 갚으려고 하는데요. 혹시 그 농협 쪽에서 요청받으셨는지 저기 

화자 1
아 네 고객님 그럼 확인차 주민번호 앞자리 6자리 부탁드리겠습니다. 고객님으로 확인되시는데요. 

화자 2
네 맞아요. 

화자 1
네 고객님 현재 저희 쪽 기대출 이용 중이신데, 예 지금 NH 농협 중앙회 쪽으로 고객님 건의 공문이 접수가 돼 가지고요. 

화자 2
그 전산 이관 요청이랑 지역분학교 증명서 좀 요청 좀 드리겠습니다. 

화자 1
네 이 2가지 공문 들어왔고요. 혹시 저희 쪽 자금 전액 상환하시고 그 농협에서 저금리 대출 받아보실려고 하시는 거 아니세요. 

화자 2
아 그건 아니고요. 여기 등급 관리 좀 해야 돼 가지고 제가 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 그래 가지고 일단은 

화자 1
고객님 1금융권에서 대출이 안 되시는 분들이 상담사 통해서 지금 뭐 신규대출이나 기존대출 상환하신 다음에 상환능력 높여서 이렇게 대출받아보신 사례가 있어서 그럽니다. 

화자 2
아 그래요. 네, 그러신 건 아니시고요. 아 네 

화자 1
예 왜냐면, 지금 요청하신 공문들이 이런 사례랑 유사해서 

화자 2
그래요. 제가 안내해 드린 거고요. 

화자 1
네 고객님이 아니시라고 하니까 제가 일단 요청해 주신 거 지금 기업부 납부증명서하고 전산 이관요청은 고객님이 저희 쪽 상한을 다 해주셔야 예 다 해주셔야 그게 확인 후 저희가 공문을 보내드릴 수가 있습니다. 

화자 2
아 그래요. 알겠습니다. 

화자 1
네 고객님 상환을 안 하신 상태에서는 네 일단 지금부터 상환 절차 안내해 드리겠습니다. 고객님 네 잠시만 기다려 주십시오. 네 여보세요. 네 고객님 지금 저희 쪽 그 채권 회수팀으로 연락 주셨고요. 네 지금 현재 지금 어 지금 중도 상환 금액이 

화자 2
메모 가능하신지요 

화자 1
네 27074만 3037원입니다. 

화자 2
337원이요. 예 

화자 1
네 금액 한번 불러주시겠습니까? 

화자 2
2774만 3337원 

화자 1
네 그리고 지금 담당자 이구요. 네 납부계좌는 지금 기업은행으로 열람되셨구요. 네, 네 메모 가능하신지요 기업은행 네, 네 고객님 지금 어저께 그 납부계좌 부산은행으로 열람되셨는데 

화자 2
네 맞아요. 

화자 1
네 고객님께서 요청하신 것 때문에 저희 그 채권회수팀으로 납부요청 들어오신 거라 제가 담당자 배정받고 계좌 열람해 드린 거구요. 지금 예 계좌 열람 시간이 지금 MH통협 측에서 오전에 처리하신다고 해서 지금 한 15분밖에 열람이 안 되세요. 

화자 2
예 왜냐하면, 저희도 철이 

화자 1
네 지금 15분 안으로 납부해 주시고 예 저희 쪽으로 다시 한번 연락 주시겠습니까? 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
네 그리고 고객님 납부하실 방법은 어떻게 되시나요? 

화자 2
거의 인터넷 거래로 하면 돼요. 

화자 1
아 인터 인뱅이시고요. 인터넷 뱅킹이시고요. 네 납부하실 은행은 기업은행이시죠. 

화자 2
예 맞습니다. 

화자 1
네 기업은행이시고 지금 15분 열람됐으니까 빨리 납부해 주시고 예 연락주시고 한 번에 이걸 2700만 원 납부해 주셔야 됩니다. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 네 감사합니다. 

