화자 1
좀 늦게 내려와 가지고 요청이 좀 늦었어요. 고객님 혹시 메모 가능하실까요? 고객 예 그 메모 좀 해주세요. 전산 이관 요청 네 적으셨나요? 예 그다음에 기업부 납부증명서 요청 네 요 2가지를 해주셔야 돼요. 고객님 전세 고객님 납부를 그쪽에다 다 하시면은 납부증명서 발급되거든요. 예 요청을 좀 해주셔야 돼 이게 인제 콜센터로 전화하는 게 아니라 인제 제가 그 채권회수팀으로 제가 그 이제 요청을 해놨어요. 또 채권을 좀 회수 좀 해달라 예 거기 전화번호가 02 6713 

화자 2
뭐 

화자 1
0311 

화자 2
인삼 하나하나요? 예 

화자 1
네, 네 그 비행기 먼저 그쪽 납부 다 하실 건데요. 고객님 그 납부하실 때 전산이관 요청을 좀 꼭 해달라고 저도 인제 요청을 보내놨거든요. 이제 고객님 아시는 지인이다. 그 인제 비행기 그쪽 다 상환하시고 내가 이번에 여쪽에 늦게 알아가지고, 친인척 관계인데 늦게 알아가지고, 그쪽에서 대출을 잘못 받은 것 같다 우리 쪽에서 해주려고 하는데 뭐 이렇게 근데 그쪽에서 인제 대출을 저희 쪽에서 이제 대출한 한다고 얘기 안 하구요. 인제 등급관리를 좀 한 다음에 이렇게 인제 제가 관리를 해드린다고 했거든요. 이제 고객은 저희 쪽에 대출을 해준다고 하면 고객을 뺏기는 상환을 안 받아줘요 그래서 저희 쪽에 인제 우회적인 방법으로는 꼭 전산 이관을 받아야 하는데 전산이관을 안 해주면은 아무 말창 소용이 없는 지금 하시는 방법이 그런 거거든요. 

화자 1
채권회수팀에서 좀 뭐라고 하더라도 전화를 하시면 혹시 그쪽에서 대출을 받으려고 한 하냐고 물어보면 절대 아니다고 말씀해 주시구요. 그쪽 이제 담당자 배정되면은 바로 납부 인제 하실 수 있게끔 해줄 거예요. 그러면 다 했었다고 이제 전화 한번 더 주시 빨리 전산 이관 요청하고 좀 빨리 좀 해달라고 오늘 내일이 금요일이잖아요. 고객님 우리 해서 오늘 자금을 다 받으시는 게 좋을 것 같애요. 

화자 2
저기 잠시만요 제가 정리해 볼게요 그럼 먼저 얘기 전화해 가지고 자산 위반 요청한 다음에 그게 되면 인제 돈을 집어넣으면 되는 거죠. 

화자 1
예 그러니까 저희가 안 해줄 수도 있어요. 요즘 이렇게 우회적인 방법을 많이 하기 때문에 연초고 인제 구정 전이기 때문에 뭐 아시는 지인들이나 뭐 요렇게 대출을 많이 받아 가거든요. 제가 일단 금액은요, 업계금액이 2774만 3370 7원이잖아요. 뒷자리 다 빼고 2770만 원만 저희 쪽 납부 이자 있잖아요. 4만 3천원의 이자는 저희 쪽에서 이렇게 내주기로 했거든요. 

화자 2
그럴까요? 

화자 1
그쪽에서도 긍정적으로 생각 

화자 2
하거든요. 

화자 1
네 그래 가지고 인제 그쪽은 이제 그쪽에서 저희 쪽으로 청구할 거예요. 고객님 납부하시면 2770만 원만 납부해 주시면 돼요. 그쪽에서 알려드릴 거예요. 고객님 제가 

화자 2
공문이 확인했다고 하면요 예, 알겠습니다. 네 하고 전화드리면, 되죠. 

화자 1
네 하고요. 그쪽에다가 뭐 납부까지 다 하신 다음에 저한테 전화 주시면 될 것 같아요. 

화자 2
예 그쪽으로 먼저 해결하시고요. 예 감사합니다. 

화자 1
예, 알겠습니다. 

