화자 1
저희가 승인이 났더라고요. 금전 소비자차 계약 공증서 발권으로 진행 도와드릴 건데요. 그래서 제가 신청을 해 드릴 거예요. 그래서 공증서 비용은 적게는 5프로에서 40프로까지 나오더라고요. 이제 신청을 하면 공증비용이 얼마나 나오는지 알고 이제 나와요. 그러면 그때 인제 결정하시면 되세요. 고객님 거 승인은 나셨기 때문에 아 천만 원에 4.9프로 잘 나오셨네요. 고객님 예, 예 이율은 잘 나오셔서 승인은 잘 나오셨는데 심사는 잘 받으신 것 같아요. 그래서 나오셨는데 공증서만 하나 붙이시면 되는 내용이세요. 그래서 공증서 비용이 얼마 나오는지 제가 알려드릴 거고요. 또 이 공증서 비용도 제가 아 나중에 인제 비용 나오면 어떻게 하면 이 비용도 적게 들어갔는지 한번 팁 한번 알려드릴게요. 왜냐하면, 아버님 임플란트 해 드린다고 그래서 다른 데 쓰신다고도 아니고 그래서 제가 한 공증서 이거 발권 비용 얼마 나오는지 한 5분 정도 걸리거든요. 

화자 1
신청해서 제가 인제 비용 산출 나오면 제가 바로 또 전화드릴게요. 

화자 2
평소 비용을 못 낼 테니까. 제 현금이 없는데 지금 

화자 1
지금 전혀 없으셔서요 고객님이 임플란트 비용이 언제 필요하시다 그랬죠 아 설 이후에 그러면 고객님이 공증서 발권이 제일 쉽고요. 솔직히 말씀드리면, 예예 공증서 발권이 제일 쉬우세요. 그래도 왜냐하면, 예전에는 알다시피 예전에 고객님 연대보증이라는 게 있었잖아요. 근데 지금 연대보증제도가 폐지가 됐잖아요. 따라서 이 공증서 발급이 진행을 해요. 연대보증제도가 폐지된 이후에는 그래서 공증서 발권이 사실은 제일 쉽구요. 그다음에 할 수 있는 방법은 고객님 이제 평점이나 등급이 등급 때문에 지금 이게 진행이 공증서 발급으로 된 발권이 된 거잖아요. 예 그쪽으로 승인 난 건데 딱 방법은 고객님 평점 높여서 진행하는 방법이 있으세요. 우회적으로 그래서 어떻게 평점을 높이는 거예요. 

화자 1
위원님이 지금 이제 물론 통장 거래내역이 지금 급여 같은 게 들어오긴 하는데 잠시만요 제가 보면서 제가 설명을 해드릴게요. 고객님꺼 잠시만요 끊지 마세요. 예예 고객님 통장에 보면 지금 보면 입출금도 활성화되구 왕성하세요. 그죠 농협통장도 인제 사업통장이고 국민의힘 통장은 급여통장이잖아요. 입출근이 입출금이 그대로 그대로 꾸준히 있으셔서 어 그것은 평점이 괜찮으신데, 약간 좀 적은 돈이 들어왔다 나갔다 하시는 거잖아요. 예 이런 부분을 평점을 높이실려면 한 뭐 300 500 이 정도 돈이 들어왔다 나갔다 이렇게 하잖아요. 1번 들어왔다 1번 나가면 그게 만약에 100만 원 뭐 해서 한 500만 원이 들어왔다가 500만 원 인출이 되죠. 그럼 이게 천만 원으로 계산이 돼요. 아 이렇게 평점을 해서 높이는 거예요. 

화자 1
순간으로 그래서 그렇게 해서 평점을 높이는 방법이 있어요. 고객님 근데 고객님이 돈이 있으셔서 고객님 넣었다가 뺐다 이렇게 하시면 좋거든요. 그죠 

화자 2
감사합니다. 

화자 1
예 근데 그 돈이 있으면 사실은 임플란트 그냥 하지요 그죠 

화자 2
1번에 1천만 원 넣었다 뺀 적이 있는데, 

화자 1
예, 예 그런 것도 인제 그런 것도 해서 평점이 올라간 거예요. 고객님 그런 거 다 합해서 지금 평점이 나온 거예요. 예, 예 그래서 그렇게는 고객님이 그 돈 있으면 이미 임플란트 하셨지 

화자 2
평점 높이는 방법 예정이 안 되면 

화자 1
예, 예 공증이 만약에 고객님 돈이 없어서 공증이 안되시면 평점 높이는 방법밖에 없으신데, 공증은 고객님 솔직히 어 분이 없어서 공증은 좀 힘드시다 그 말씀이잖아요. 그렇죠. 근데 공증 비용은 또 뭐가 있냐면 공증을 예전에는 저희가 내줬어요. 공증 비용을 

화자 2
제 농협에서 

화자 1
그런데 고객님들이 공증비용 저희가 냈고 공증서 발권을 받은 다음에 하다가 공증서 발권을 저희가 받았어요. 근데 대출을 진행을 안 하겠다는 고객님이 있었어요. 네네 저희가 공증비용을 날려버린 거예요. 공증비용을 왜 내주냐면 이 고객님들이 대출받아서 1년 2년 3년 4년 저희한테 이자 내잖아요. 그게 소득이 있기 때문에 공증비용을 대신 납부를 해드렸는데 이거 공증 발권을 받고 대출을 안 한다. 해버리면 저희는 이 공증비가 둥 떠갖고 손실로 잡힌 거예요. 그래서 저희가 바뀐 거예요. 정책이 공증비용을 자부담으로 바뀌었어요. 근데 이게 뭐가 좋냐면 고객님이 대출을 받고 나서 

