화자 1
죄송합니다. 지금 대출 건 때문에 다른 분 거 잠깐 그 안내 좀 해드리라고 에 안내 좀 하느라구요. 고객님 이제 당일 만기 상환돼도 지금 바로 안내해 드릴게요. 네 고객님께서 지금 1억7천이라는 대출금이 있기 땜에 고객님이 지금 보셨을 때 즉 이자 원금만 납부하시잖아요. 근데 저희 쪽 전산에는 고객님께서 이자 원금만 납부하시는 거는 아무 의미가 없는 거예요. 지금 DTI가 초과가 되셨기 때문에 고객님께서 그전에 기존의 대출을 받으셨다가 완납하신 거는 저희 전산에는 6개월도 채 안 남아 있으세요. 그러기 때문에 고객님께서 지금 중간에 지금 만약 BNK 캐피탈 2700만 원 받으신 거라 롯데캐피탈에서 지금 4천만 원 대출받으신 거 이거 지금 완납을 못 해주시잖아요. 둘 중에 하나를 완납을 해주셔야 저희 쪽에서 대출이 발생이 될 것 같으세요. 예 근데 지금 그 부분이 어려우시잖아요. 

화자 1
그게 어렵기 때문에 저희가 당일 만기 상환 제도라는 거를 말씀을 드리는 거예요. 당일 만기상환제도가 무엇이냐면요 간단하게 고객님께서 BNK 캐피탈에서 대출 2700만 원 받으신 것 같이 쉽게 말씀드리면, 하나카드에서 카드론으로 해서 100만 원이 됐든 200만 원이 되든 300만 원이 됐든 대출을 오늘 받으시는 거예요. 당사에 그러면 고객님께서 대출받으신 거를 고객님께서 오늘 저녁 아니면 내일 오전에 하나카드에 직접 전화하셔서 100만원이든 200만원 300만원 대출금을 고객님께서 직접 갚으시는 거예요. 네 저희는 1 금융권이고 하나카드는 2 금융권이기 때문에 저희가 하나카드의 고객님한테 이 기업부 납부 증명서를 요청을 할 거예요. 그럼 하루 만에 대출을 갚은 거지만 저희는 하나카드한테 36개월 동안 고객님의 이자 원금 잘 납부한 것처럼 공문을 요청을 해서 그 공문이 첨부가 되면 제가 고객님한테 8천만 원에 2.45 프로로 조건부 가승인 낮은 거 승인으로 제가 바꿔드린다는 말씀입니다. 

화자 2
그런데 그거 하나는 이때 카드론처럼 돼 가지고 내려가는 거 아닌가요 

화자 1
아니죠. 아니죠. 왜그냐면 고객님께서 오늘 받으셨다 갚으셨잖아요. 등급이 상향되시는 거예요. 그리고 또 저희 쪽에서도 등급을 더 상향을 시켜드리고 왜그냐면 고객님께서 납부를 해주시는 게 지금 하나도 없는데 우리가 고객님 전산을 임의대로 만질 수가 없거든요. 고객님 

화자 2
아 그럼 아까 다시 말 예 약간 다시 돌려서 아까 하나만 갚으면은 8천만 원이 나온다는 거죠. 

화자 1
그러시죠. 고객님 

화자 2
그럼 제가 오늘 하나 갚으면 나오는 건가요? 확실한 건가요? 

화자 1
그러시죠. 고객님 근데 BNK 캐피탈을 만약에 고객님께서 2700만 원을 갚으신다 가정을 하시면 고객님께서 고객님 임의대로 BNK 캐피탈 콜센터에 전화를 하시면 저희가 필요한 공문을 요청을 못 받아요. 아 그니까 저희가 먼저 BNK 캐피탈에 공문 요청을 할 거예요. 고객님께서 이런 식으로 해서 상환을 해주실 거니까 BNK 캐피탈 측에서는 우리한테 이런 공문을 줘라 저희는 그 공문을 요청을 한 다음에 고객님한테 납부를 해 주시라고 고객님한테 요청을 드릴게요. 

화자 2
그래요. 예 

화자 1
그럼 BNK 캐피탈을 어떻게 정리를 하시겠어요. 아니 그거는 걱정 안 하셔도 돼요. 그러면 비행 캐피탈 비엔케이 캐피탈 남아 계신 게 2700 원 남아 있으신 것 같으세요. 그러면 6만 천 원 같은 경우는 다음달 이자 빠져나가는 걸 미리 선납으로 뺀다 하고 2700만 원만 완납 처리하시면 되는 것처럼 제가 공문을 요청을 해 놓을까요? 고객님 아 그러시면 일단 김재성 대리님한테 제가 공문 다 내려놓고요. 김재성 대리님하고 다시 통화 한번 하신 다음에 제 김재성 대리님한테 전화드리라고 말씀을 드려 놓을게요 고객님 

화자 2
예, 알겠습니다. 네, 

화자 1
알겠습니다. 고객님 네 

