화자 1
이게 지역별로 이렇게 테스트 진행이 계약을 하게 되는데 오늘 접수를 하시게 되면은 저희가 인제 수도권 기준으로 내일 어 테스트 결과는 보통 한 3시에서 4시 정도 나올 예정이고요. 네, 그러시고 저녁에 한 7시 전에는 저희가 계약을 다 마무리할 겁니다. 제가 일단 접수를 바로 들어가겠습니다. 그 하나은행 지금 저 계좌 확인되시죠. 네 계좌번호 불러주시겠어요. 07 번이요. 예 제가 확인하겠습니다. 번 맞으시죠. 네 비밀번호는 어떻게 되시죠. 이시고요. 네 우리 고객님 성함 확인 부탁드립니다. 생년월일 앞에 6자리 확인 부탁드릴게요. 지금 이제 제가 퀵 기사님을 보내드릴 텐데요. 그 퀵 기사님 보내드릴 주소지 확인 좀 부탁드릴게요. 

화자 1
예 따로 뭐 다세대 빌라 호수는 없는 건가요? 

화자 2
네 여기에다 전화 주시면 될 것 같습니다. 

화자 1
제가 중간에서 그렇게 잘 처리하겠습니다. 네, 그러시고 아시다시피 우리 고객님 카드나 현금 통장 같이 이런 금융 관련 물품들은 배송 금지 품목이라 저희가 인제 카드가 아닌 것처럼 이렇게 포장을 해주셔 가지고 지금 저희 기사님 통해서 저희 담당자님한테 보낼 건데요. 어 저기 박스 포장으로 해서 이 안에 카드나 통장이나 이런 부분이 아닌 것처럼 인제 그 포장을 해서 보내주셔야 돼요. 제가 박스 포장법을 좀 알려 드리면요 그 운동화 박스 혹시 있으시면 딱 좋고요. 아 그러세요. 아 맞습니다. 예 그거보다 작아도 되고 커도 상관없는데 고 정도 사이즈면 딱 적당해요. 운동화 박스 있으시면은 어 운동화 박스 안에 체크카드가 이제 마그네틱 부분이나 IC칩 부분이 손상되지 않도록 어 뭐 저 대개 버리실 만한 책이라든지. 잡지나 신문 잘 이용하셔가지고, 안에 책갈피식으로 잘 넣어서 상자 안에 넣어주시구요. 

화자 1
무게가 너무 가볍지 않도록 의심받지 않도록 상자 안 빈 공간에 신문지를 넣으시거나 아니면 뭐 또 다른 버리실 만한 책자나 주변에 버리실 만한 물건 뭐 이렇게 걸레나 옷도 좋구요. 그런 걸로 인제 내용을 꽉 채워주시면은 인제 의심받질 않아요. 안에 일반 물품처럼 저희가 보여주기 위해서 그래서 내용물 좀 꽉 채워주시고 나서 박스테이프로 상자는 막 칭칭 감아주세요. 네 중간에 저 누가 잘 열어보지 않고 저희 담당자님만 받아서 바로 열어 보실 수 있게끔 그렇게 박스 포장하시는데 시간 대략 어느 정도 예상되실까요? 

화자 2
바로 가능해요. 

화자 1
아 그러세요. 그러시면은 포장하신 다음에 전화 1통화만 다시 부탁드리겠습니다. 저도 지금 퀵 사무실 좀 섭외해야 되거든요. 네 

화자 2
쓰시고요. 제가 바로 포장해 놓을게요 

화자 1
아 아 뭐 때문에 그러냐면요 우리가 인제 박스 외관 상태라든가 아니면 내용물 무게 지금 대충 감이라도 제가 잡아야지 이제 물품 예를 들면 어떤 품목으로 해 가지고 접수를 넣을 거거든요. 그냥 그냥 품목 없이 접수를 하면 접수를 안 받아줘요 사무실 쪽에서 그래서 대략적으로라도 일단 포장하시고 나서 저하고 통화 다시 한번만 하겠습니다. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
네, 네 감사합니다. 

