화자 1
그럼 제가 답답해 죽겠네 지금 

화자 2
빨리 좋아해 그렇지 

화자 1
선생님이 본인이래요. 자기가 그 사람이 아니에요. 그분이 

화자 2
은행을 통해서 통화했어요. 

화자 1
답답하십니다. 진짜 와 

화자 2
제가 은행하는 그쪽이 업체에 있지만 있습니까? 

화자 1
그러니까 결과는 보시면 아실 거예요. 지금 어떤 사태가 발생을 했는지 지금 복잡하게 됐어요. 지금 굉장히 

화자 2
네 복잡하면 그거는 경찰서에서 알아서 할 일이고요. 저도 경찰서를 신고를 해서 제가 판출을 했으면 이거는 제가 벌을 받을 거고, 그쪽에서 저한테는 그쪽에서 벌을 받겠죠. 근데 이거를 

화자 1
그렇죠. 뭐 그거는 네, 그렇죠. 

화자 2
사람을 이런 식으로 완전 개떡 만들어 놓고 아 진짜 사기 이런 사기가 없네요. 

화자 1
아니 지금 전 짐 납득이 안 됩니다. 납득이 지금 제가 어떻게 돌아가는지를 모르겠네요. 지금 고객님이 하시는 말씀이 전부 거짓이에요. 지금 지금 상황이 그 상황이 아닌데 지금 무슨 

화자 2
오늘 다시 한번 말씀해 보세요. 

화자 1
한번 통화를 하신 적이 없으시대요 

화자 2
몇 대요 네네 아유 제가 은행에서 본인이 아니라니깐요. 은행 고객센터에서 직접 연락을 해줬기 때문에 은행에서 알아서 하겠죠. 

화자 1
아 그걸 지금 은행 은행 지금 어디 통화하셔서 하신 거예요. 은행 고객님의 은행이요. 아니면 저기 반대쪽 은행이요. 입금하신 쪽 은행이에요. 번호가 아니 입금하신 그 본 그 본 센터 콜센터에서 전화 온 거예요. 

화자 2
아 예 그렇죠. 

화자 1
아주 비치겠네 지금 알 수가 없네 지금 상황이 

화자 2
아 미치겠으면 알 수 없으면 어쩔 수 없고요. 저도 어쨌든 지금 너무나 황당한 상황이고 제가 지금 범죄자로 신고가 되어 있는 부분이고 어쨌든 저는 님을 통화를 했구요. 이 돈은 돌려드릴 수가 없고 경찰서를 통해서 돌려드릴 테니까. 그렇게 알고 계세요. 그리고 지금까지 통화한 걸 모두 녹취가 되어 있기 때문에 그쪽에서도 저 전에 신고를 할 거예요. 알고 계세요. 사람은 병신 취급해도 이런 

화자 1
그 고객님 그 지금 요구하시는 것도 다 녹음 저희도 하고 있어요. 

화자 2
예 하고 계시 예 하세요. 하세요. 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 

화자 2
또 할 말씀 있으세요. 저는 그리고 아까 

화자 1
답답합니다. 그거는 저희가 신고했다니까요? 

화자 2
네요. 친구가 되어 있더라고요. 

화자 1
아니 지금 신고가 돼 있다니깐요. 저희도 똑같아요. 

화자 2
신고로 신고가 되어 있더라구요. 

화자 1
저희가 보이스피싱을 지금 당한 거라고요. 저희가 

화자 2
어우 장난치세요. 지금 

화자 1
제가 왜 이게 지금 비싼 밥 먹고 지금 장난을 왜 치겠습니까? 지금 

화자 2
그러게요 그래서 제가 정당하게 통화를 했는데도 지금 저도 그렇게 한다면, 저는 무고죄로도 신고를 할 거예요. 그렇게 알고 계시고 나중에 통화할게요 

