화자 1
고객님께서 진행한다고 보증계약서를 발급해달라고 해서 되는 건 아니구요. 일단은 뭐 대출금 고객님께서 얼마 받으시는지는 모르겠는데 대출금의 20프로란 금액을 현재 고객님께서 상환이 되신다고 지금 예치를 하셔야 확인되셔야 저희도 계약서를 발급해드리거든요. 고객님 

화자 2
20프로요 

화자 1
예, 예 

화자 2
그러면 2천만 원 필요한데 20프로가 참 400만 원이잖아. 

화자 1
네 일단 그거는 뭐 이천 받아가십니까 

화자 2
그리 지금 지금 카드값이 연체가 돼갖고 그 급한 자금을 메꿀라 그러는데 

화자 1
아 수도 연체되신 거예요. 또 연체되셨는데요. 

화자 2
그게 한 700만 원 가까이 될 거예요. 

화자 1
700이요. 잠시만요 여보세요. 아 연체 그러시면은 받아가시는 대출금 20프로 납부하실 필요 없으시고요. 네 그 연체 금액의 20프로를 예치를 하시면 됩니다. 그러시면은 예 연체 뭐 700이면은 140만 원 가량 되시는 거잖아요. 그 금액은 해당 업체에서 대출받아가실 때 어차피 다른 쪽으로 반납이 되시는 거예요. 저희 쪽에서 계약 보증계약서만 발급되시면은 예 이렇게 진행하는 방식으로 진행을 하는 거구요. 아까 회원님께서 괜찮으다 싶으시면은 이렇게 진행을 하셔서 담당 센터 쪽으로 연락을 해서 진행을 하시면 되고요. 

화자 2
아 그런데 이제 협회는 

화자 1
저희 쪽에서는 지금 확인을 해봤는데 그렇게만 하시면 다 발급이 가능합니다. 

화자 2
근데 제가 그쪽에 뭐 서류나 이런 거 넘은 거 없는데 어떻게 서류가 넘어가 있다고 하는 건지 그거는 

화자 1
일단은 농협캐피탈 쪽하고 확인을 하셔야죠 저희 쪽에 확인 

화자 2
고거는 이제 중개업체에서 이쪽에 지금 의뢰를 들어가 그래 했는 모양이 중개업체에서 연락이 온 것도 없나 1번도 없는데 

화자 1
아 그래요. 이게 지금 이게 중개업체라는 게 고객님께서 뭐 인터넷으로 신청해서 전화상 전화상으로 신청을 하시거나 이렇게 정보 수집을 해가지고 가끔씩 이렇게 외관적으로 접수시키는 경우가 많더라구요. 어 그래 가지고 어떤 분들은 뭐 하루에 전화 수십 통만 오고 그러더라고. 

화자 2
그러니까 저는 이거 뭐 제가 직장도 없고 이래서 안 되는 걸로 전부 해 놓고 지금 지금 중간에 지금 중개업체도 없이 농협 CPTR이고 지금 서류가 넘어가 있으니까 빨리 진행하세요. 이런 식으로 말씀을 하시더라고. 

화자 1
일단은 저희 쪽에 계약서 발급 가능하니까 마켓달 쪽으로 전화를 해서 진행을 하시면 되겠습니다. 

화자 2
아 예 일단 여 그라믄 여는 선생님 성함은 어떻게 되죠. 

화자 1
예 이태호입니다. 

화자 2
2차 퇴차 9차 일단 제가 한번 알아보고 전화 다시 함 드릴게요. 

화자 1
감사합니다. 

