화자 1
네 여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 아 예 선생님 일단 확인됐고요. 그 발급 비용 같은 경우는 대출 금액의 1프로 인 지금 66만 원으로 확인되셨고 말씀드린 것처럼 대출 승인받고 3일 뒤에 납부한 금액을 선생님께서 원하시는 계좌로 직접적인 반환이 이루어지실 거입니다. 제 선생님께서 진행은 오늘 중에 가능하시겠습니까? 

화자 1
예 오늘 가능한데요. 

화자 2
아 그러면 언제쯤 가능하실까요? 

화자 1
어디로 가면 되나요? 그 법무사 사무실에 가야 되는 거잖아요. 

화자 2
아니요. 저희 선생님께서 직접 방문하는 게 아니구요. 저희가 법무사에다가 담당자 배정하면은 담당자가 이제 저희 선생님께서 이제 송금 처리 하시고 저희 쪽으로 서류가 들어오면 되는 거거든요. 네 저희 선생님께서 인제 채무자시잖아요. 

화자 1
아 그렇죠. 

화자 2
예 최선에게 굳이 직접 방문하실 필요가 없는 거죠. 네 그럼 언제쯤 가능하시겠습니까? 

화자 1
저는 거기 약수동 있는 데 있거든요. 아무 데나 상관없는데 그러니까 이제 저 나가서 일을 다른 일을 봐야 되는데 만약에 된다고 하면 제가 기달렸다가 

화자 2
아 제가 일단은 선생님 그 담당자를 배정을 받으면은 그 담당자한테 저희 선생님께서 송금 처리를 하시면 되시거든요. 

화자 1
맞아요. 

화자 2
아니면 저희 선생님께서 법무사에다 직접 전화하셔도 되시는 거고, 일단 일단은 납부는 지금 바로 가능하신 거예요. 아 혹시 저희 선생님 성함으로 요리금을 납부하시나요? 

화자 1
네, 네 

화자 2
저희 선생님 성함으로 이름을 이름으로 납부하시고 납부하시는 은행이 어디신가요? 제 선생님께서 인터넷 뱅킹이신가요? 아니면은 자동 그 인터넷 뱅킹인가요? 아니면 폰뱅킹인가요? 

화자 1
스마트폰 뱅킹이요. 

화자 2
예 선생님 제가 그러면요 담당자 확인하고 바로 연락드려도 되겠습니까? 네, 알겠습니다. 

화자 1
네 

