화자 1
여보세요. 

화자 2
네, 네 아까 전에 통화 도움드렸던 담당자 ASL이예요. 네, 네 저희 고객님 그 지난주에 도움드렸던 안전 보안 로드 지금 제대로 되는 게 아 제대로 안되셨기 때문에 다시 한번 안내 도움 드릴 건데요. 고객님 잠깐 뭐 한 5분 빠르면 3분 정도 안내해 드릴 건데 잠깐 통화 괜찮으시겠어요. 

화자 1
네 아 근데 그거 저번에 그거 뭐 안내 브이3 그거 앱 앱 그거 삭제하라고 하신 그건가요? 

화자 2
아 네 고객님께서 어떤 것 때문에 그러시죠. 아 예, 알겠습니다. 고객님 잠깐 고객님 카카오톡 확인 가능하시겠습니까? 

화자 1
아니 근데 그게 지금 급한 건가 봐요. 이게 

화자 2
아니요. 급한 거는 아닌데 고객님께서 접수를 해드리기 위해서는 이게 지금 고객님께서 필요하시기 때문에 1번 더 안내를 드린 부분인데요. 

화자 1
제가 궁금해서 여쭤보는 건데 하는 건 뭐 하는데 그거 궁금해서 했는데 이게 지금 왜 급한 건지 좀 궁금해서요. 

화자 2
저희 애가 고객님 그 이제 접수 신청해드린다고 했잖아요. 네, 네 근데 저희 고객님께서 계약서 관련이라든지. 공문서 요청할 때 이 부분이 저희 고객님께서 완료가 되어 있으셔야지만 고객님 정상적으로 2300만원 건에 대해서 진행하시고 별다른 문제없이 진행 가능하시기 때문에 이 부분 고객님께서 지난주에 안내를 드렸던 건데 고객님께서 지금 이 부분 잘 안되신 거 같으셔서 다시 한번 고객님께 안내 도움드리려고 전화를 드린 건데요. 

화자 1
그러니까는 제가 공문서랑 그런 계약서를 받으려면 이게 깔아야 된다고요. 

화자 2
네 맞습니다. 

화자 1
공문서를 그냥 뭐 전화로 받아야 되나요? 꼭 이런 스마트폰으로 꼭 받아야 되나요? 그냥 팩스나 그런 걸로 받으면 안 될까요? 

화자 2
갑자기 저희 고객님 어떤 부분 때문에 지금 뭐 그러는 거죠. 

화자 1
아니 그냥 그냥 팩스 가다 팔려갖고 지금 제가 핸드폰이 약간 맛이 갔어요. 지금 아까 예 전화도 이거 받으려면은 한참 기다려야지 그 전화번호 누를 수 있고 지금도 암튼 약간 문자 보내는 것도 약간 카톡도 열면 오래 걸리고 그래갖구 폰이 너무 좀 맛이 쓴 지가 몇 년 됐든데 이게 맛이 봐서 팩스가 바로 옆에 있으니까 팩스로 받으면 좋을 것 같은데, 

화자 2
근데 이게 저희 고객님께서 지난번에 그 이제 핸드폰으로 하시는 전자계약서 진행하신다고 하셔서 이걸 아예 먼저 등록을 다 해버렸는데 갑자기 지금 오셔서 말씀을 바꾼다고 하면은 저도 그 위에다가 이렇게 말씀드린 게 좀 많이 난감한 부분이기 때문에 

화자 1
예 그런 거 하죠. 뭐 어떻게 하세요. 

화자 2
죄송합니다. 고객님 그 미리 양해드리고요. 지난주 금요일날 고객님께서 처음에 말씀하실 때 말씀을 이렇게 좀 어떻게 어떻게 해서 어떻게 진행하시겠다 이거를 먼저 말씀을 해 주셨으면 그걸로 전 제가 예약을 해서 드렸었는데 아 이미 일단 저희가 요청을 해드린 부분이기 때문 변경을 하시게 되면 시간 소요 좀 걸리실 텐데 카카오톡에다가 보내드렸거든요. 네네 그냥 다운로드하신 다음에 완료되시면 설치하시고 설치하시면은 열기 또는 실행 버튼 눌러주시면 된다고 말씀 

화자 1
그때 그게 뭐죠 그게 다운로드 하는 게 

화자 2
그 현대캐피탈 보안 모듈이라고 해서 전자 계약서 관련해서 안내드린다고 말씀드렸구요. 

화자 1
그걸 안내해 준다는 거고요. 그니까는 그게 뭐냐구요. 정확히 

화자 2
보안 모델이라고 생각을 해주시면, 되십니다. 

화자 1
뭐랑 뭐 줄이야 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
아 앱인가요? 뭐 현대 깨끗에 

화자 2
네, 네 그 지난주에 설치하셨을 때 기억 안 나시나요? 

화자 1
설치하고 바로 없어졌어요. 

화자 2
네, 네 그거는 고객님한테 말씀드렸었잖아요. 고객님 진행하시고 나서 고객님께서 자금 수령 끝나시면은 이 부분에 대해 전자계약서 관련해서 1번 더 안내드린다고 말씀드렸는데 

화자 1
네, 알겠습니다. 예 아 그때 잠자님 통화할 때 설치하고 떼는데 제가 어떻게 또 뭐 확인할 수가 있어요. 여쭤봐야 돼요. 예 알죠 

화자 2
죄송합니다. 고객님 네 일단은 한번 확인해 보시겠습니까? 

화자 1
아 그거 지금 보내셨다고요. 카톡으로요 

화자 2
네, 네 카카오톡 1번 확인해보시겠어요. 

화자 1
이게 지금 카톡이 제가 전화가 말씀드려서 이게 좀 이상해갖고 카톡 하나 확인하는 데마다 페이지가 잘 안 넘어가요 그래서 오래 걸리실 거예요. 잠시만요 

화자 2
아 괜찮습니다. 

화자 1
아이디랑 비밀번호 잃어버리셔서 연락을 했었는데 아무런 답변이 없었다고 하시구요. 그리고 웹으로 지금 아이폰이라서 웹으로만 알림을 받고 있는데, 따로 뭐 앱 같은 건 없는데 외부로 여보세요. 

화자 2
네, 네 여보세요. 

화자 1
아 옆에 얘기 

화자 2
1학년인 거 같아서 3학년 됐거든요. 

화자 1
예 지금 이거 다운 받고서는 설치하면 되는 거죠. 

화자 2
네 그 설치 버튼 누르시게 되면 다운로드 완료됐습니다. 뜨시잖아요. 네, 그러시면은 로고 뜨실 건데 그다음에 설치하시고 설치 완료되시면 열기 또는 실행 버튼 있으신데, 이거 누르시면 된다고 말씀드렸습니다. 

화자 1
그럼 그렇게 할게요 예, 예 다 하고 다 하면 되는 거 아닌가요 제가 

화자 2
아 고객님께서 그 통화 없이 괜찮으시겠어요. 

화자 1
지금 통화시키기 어려우니까 옆에 일단 여기 하는 직원분 같이 좀 계셔갖고 아 여기서 제가 깔면 되는 거죠. 설치하면 되는 거죠. 

화자 2
네 맞습니다. 네 뜨세요. 아 예, 알겠습 통화 많이 어려우신 거 같으신데, 설치 다 완료되시면 카카오톡 한번만 말씀 부탁드리겠 

화자 1
아 네 더 할 건 없나요? 

화자 2
아 네네 그 저희 고객님 통화 끊으시면은 조이크레딧 쪽에다가 공문서 요청해서 고객님께서 전화하시면은 공문서 확인하고 이렇게 납부 처리할 수 있도록 지금 빠른 마무리 드릴 거예요. 이제 제일 중요한 건 고객님이 납부 처리하시고 납부했다는 거를 법무용납부 증명서로 발행을 하셔야 되잖아요. 네 그거에 대해서 지금 바로 요청할 겁니다. 고객님 

화자 1
아 네네, 

화자 2
네 한 뭐 10분 안으로 요청하고 나서 말씀드릴 거고, 설치 완료되면 말씀 부탁드리겠습니다. 

화자 1
예, 알겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

