화자 1
예 고객님 예 상담사 김종호 대원입니다. 고객님의 소득만을 담보로 해서 대출이 나가시기 때문에 그와 관련해서 대출 계약서상의 2가지 특약 사항이 포함되실 텐데요. 제가 지금부터 두 가지 특약사항에 대해서 말씀드리겠습니다. 들으시는 도중이라도 모르시거나 이해가 되지 않는 게 있으면 바로바로 여쭤보셔도 됩니다. 첫째, 고객님께서 대출 지급받으신 이후에 3개월 이상 연속으로 장기연체를 하시거나 3개월 이상 고의적으로 납부를 회피하는 상황이 발생됐을 때 저희 은행에서는 법원의 명령만으로 고객님 소득에 대해서 강제 추심이 들어갈 수 있다. 이를테면, 압류가 들어갈 수 있다라는 조항 하나 들어가십니다. 예 첫 번째 조항 이해하셨습니까? 두 번째 고객님께서 대출 지급받으신 이후에 혹시라도 개인회생이나 신용 회복 또는 파산 신청을 하시더라도 이번에 대출받는 이번에 실행되는 대출 건은 그 내용에 포함될 수 없다. 라는 조항 더 들어가십니다. 

화자 1
두 번째 조항도 이해하셨습니까? 예 이 2가지 특약사항에 대해서 법적인 효력을 얻기 위해 공증설정을 진행할 건데요. 공증설정 진행하는 방법도 2가지가 있습니다. 고객님께서 직접 선택하시면 되고요. 1는 고객님께서 변호사님을 직접 선임해서 진행하는 방법이 있으시고요. 또 하나는 저희 은행에 위임해서 진행하는 방법이 있으십니다. 어느 쪽 방법으로 안내 도와드릴까요? 왜요 공증 설정을 진행하는 이유가 고객님 소득만을 담보로 해서 대출이 진행되는 대출 상품이기 때문에 고객님 소득에 대한 1차적인 추심에 대한 권한을 저희 햇살저축 운영으로 부여해 주셔야 하기 때문입니다. 

화자 2
그러면 두 번째 걸로 해주세요. 

화자 1
예 이해는 하셨습니까? 공증 업무를 진행하는 방법에 대해 아이 왜 하는지는 예 그러시면 저희 은행에 위임해서 진행되는 경우에 대해 설명드리겠습니다. 저희 은행과 위탁계약 맺어진 법무법인 소속 변호사님께서 고객님께 전화를 하실 겁니다. 그러시면 고객님과 저희 변호사님과 통화되는 모든 내용이 지금처럼 전화 녹취를 통해서 이뤄지실 거고요. 녹취된 내용을 근거로 변호사님께서 녹취 공증을 진행하게 될 겁니다. 전화를 통한 공증설정의 특성상 변호사님께서 여쭤보시는 질문 사항을 잘 들어보시고요. 

화자 2
그냥 맞다. 

화자 1
틀리면 틀리다 라고 정확하게 답변을 해주시면, 공증설정은 끝나게 됩니다. 그렇게 작성된 공증서류는 고객님께서 지정해주시는 주소지로 저희가 등기우편 발송 처리해드리고 있습니다. 공증 진행하는 방법 이해하셨습니까? 아 지금 전화 녹음하고 계신 거죠. 잘하셨습니다. 고객님께서 신청하신 대출금이 천만원이지 않습니까? 잠시만요 예 천만 원에 대한 공중위임료가 12030원 12030원이 발생되시는데요. 이 여기서 발생되는 공중위임료는 저희 은행에서 전액 지원 처리해 드리고 있습니다. 네 다만 지원되는 절차에 따라서 오해가 없도록 추가적인 설명이 필요할 것 같은데요. 저희 은행에서 일단 1차적으로 2030원을 일차적으로 지원 처리해드릴 겁니다. 

화자 1
그 금액을 제외한 나머지 10만 원에 대해서는 한 분은 고객님 명의로 해당 업무를 봐주실 변호사님 계좌로 수납하신 내역이 확인되셔야 합니다. 공증업무를 진행하는 이유가 고객님과 변호사님과의 법적인 효력을 얻기 위해서 진행되기 때문에 고객님 실명으로 변호사님 수납계좌로 한 번에 수납한 근거자료가 있어야 공증업무가 진행이 됩니다. 고객님께서 수납하신 근거자료를 통해서 고객님과 변호사님과의 법적 효력을 얻을 수 수 있고요. 그래야 고객님 명의의 공증 예약 서류 발급이 가능하십니다. 수납하신 공증위임료 10만원에 대해서는 가결처리가 나게 되면 고객님께서 대출 신청하신 천만원과 수납하신 공정이임료 10만원까지 포함해서 1010만원으로 지급처리가 되시고요. 만약에 부결처리가 되면 공증설정을 진행할 이유가 없게 되잖습니까? 그렇게 되면 해당 업무표 해당 변호사님께서 고객님 계좌 쪽으로 다시 10만원 환불 조치해드리고 있습니다. 

화자 2
아 이해되셨습니까? 10만 원을 내야 된다는 거예요. 

화자 1
그렇습니다. 어차피 지금 오늘 수납하시면 그 심사를 서류를 올리고 신청심사과에 올리면 1시간 반에서 2시간 후에 고객님한테 전화가 갑니다. 근데 지금 아무리 빨리 서류를 꾸미고 올린다고 해도 6시 반 정도나 돼야 고객님께 심사과 심사과장님이 전화를 하시거든요. 그렇게 되면 어차피 오늘 대출 수령을 못하십니다. 5시에서 7시 사이에 가결하신 분들 한해서 순차적으로 대출이 나가고 있는데요. 대출 나가기 전에 지금 말씀드린 변호사님께서 공증업무를 또 받아주셔야 하니까 어차피 오늘은 안되시거든요. 근데 고객님께서 하실 의향이 있으시면 내일 진행하시는 게 맞는 거 같습니다. 그리고 총 4분의 변호사님이 계시기 때문에 시간대별로 업무시간이 다르십니다. 그 고객님께서 언제 수납이 가능하신지 말씀해주셔야 그 시간에 맞춰서 업무 가능하신 법무법인 수납계좌 보내드리고 있습니다. 대로 알려드릴 수는 없고요. 

화자 2
이건 10만 원을 내고 이제 상담원님들 얘기 들으실 수도 있는데, 먼저 이렇게 대출 진행하는 과정에서 금융력 예방하는 문제는 없다고 그러잖아요. 근데 

화자 1
아이고 저기 솔직히 여쭤봐주셔서 감사합니다. 너네 그 고객님께서 점잖게 여쭤봐주시는데요. 너네 보이스피싱 아니냐 이렇게 질문하시는 거 같지 않습니까? 아유 맞습니다. 제가 지금 5년째 일하고 있는데요. 이런 뭐 솔직히 고객님처럼 점잖게 질문하는 분들도 있고 욕도 하시는 분들도 있고요. 욕 안 하는 게 어디입니까? 그 설명을 드릴게요. 뭐 고객님께서 납득을 할지 모르겠지만, 대한민국의 저축은행이 500군데가 넘게 있답니다. 제가 모르는 저축은행도 수백 개가 있구요. 그래서 저희 은행 같은 경우에 저희 햇살저축은행이 뭐 그 개인 포털사이트가 개인들이 운영하는 포털사이트 즉 네이버나 다음에 등재가 되잖아요. 그럼 저희 본사에서 돈을 주고 내려달라는 삭제해 달라는 형편입니다. 왜냐하면, 저희 햇살 배출금을 사칭해서 고객님이 우려하시는 보이스피싱이라든가 나쁜 업종으로 악용하는 분들이 엄청나게 많습니다. 

화자 1
그래서 저희 홈페이지를 일부러 기존 고객분들이 아니면 안내 안 해드리고 있습니다. 

화자 3
은행 코드에다 전화를 해서 거기가 어느 어떤 

화자 1
네 정 불안하시면 첫 번째 방법도 있습니다. 그 고객님께서 직접 변호사님을 선임해서 진행하는 방법도 있으십니다. 그렇게 진행을 해도 거기서 발생하신 공증이음료에 대해선 저희가 전액 지원 처리해드리고 있습니다. 

화자 2
아 그래요. 그러면은 제가 그 첫 번째 걸로 하면 어떻게 해야 되나요? 

화자 1
아 제가 설명드릴게요. 

화자 3
여기서 그러시면 어차피 부교재를 내셨어요. 지금 저축은행 거 전산과정에 전화 와가지고 

화자 1
고객님 주소지를 관할할 법원을 지정하시구요. 거기에 있는 법무법인 한 곳을 지정하신 다음에 해당 법무법인의 소속 변호사님을 직접 선임하시고 진행하시는 방법이 있으십니다. 해당 법무법인 변호사님의 전화번호를 저에게 알려주시고요. 저희 쪽 법무법인 증가 일정을 조율해서 진행하는 방법이 있으십니다. 

화자 2
맞아요. 

화자 1
그렇게 진행하시는 게 제일 깔끔하실 것 같습니다. 

화자 2
그러면 해당 저희 지역이요. 저 근무하는 데를 말씀한 거죠. 

화자 1
고객님이 편하신데요. 

화자 2
아 근무지역 병원 근무지역이 편하니까 근무지역 하고 근무지역 범 

화자 1
법무법인 소 법무법인 소속의 변호사님을 직접 선임하시면 됩니다. 

화자 2
변호사에서 변호사인데 이 변호사 선임할 때 이 변호사한테 어떤 식으로 설명해야 되죠. 

화자 1
소득 담보 똑같이 말씀하시면 됩니다. 은행에서 햇살 저축은행에서 소득 담보 대출을 받으려고 합니다. 예 소득만을 담보로 해서 그러기 위해서 공증 업무가 필요하다고 하는데 도와주실 수 있겠습니까라고 뭐 의뢰를 하면 그쪽에서도 뭐 그러면 공정이임료는 수입료는 얼마가 나올 겁니다라고 하실 겁니다. 그럼 그거를 먼저 처리해 주시구요. 저희 쪽에서 가결처리가 나게 되면 고객님 신청하신 금 천만 원과 공정이임료 영수증을 보내주시면 저희가 그것까지 다시 환불 조치해 드리고 있습니다. 

화자 2
예, 알겠습니다. 매우 오해를 했습니다. 

화자 1
예 확인하시고 내일 다시 한번 전화 주십쇼 꼭 그리고 의사가 분명히 있으시면 

화자 2
네, 네, 알겠습니다. 그러면 요걸로 제가 이쪽에 한번 전화를 해볼게요 

화자 1
서류는 넣어주셔야 되고요. 

화자 4
서류는 근데 일단은 재직증명서는 저희 담당자분 오시면 해야 되나요? 

화자 2
아 

화자 1
그래요. 알겠어요. 

화자 2
예 그리고 추가 주문했으면 합니다. 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 

화자 2
알겠습니다. 이 2개 준비되면은 이쪽 팩스번호가 2919에 2016이죠. 

화자 1
2919 2016 맞습니다. 6919요 6919 

화자 2
예, 예 2016 알겠습니다. 

화자 1
예 감사합니다. 저는 상담사 김종호 대리였습니다. 네 감사합니다. 

