화자 1
여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 감사합니다. 고객님 어 지금 전산 내려가지고 연락을 드렸어요. 근데 어떻게 되 이 지금 결제 건에 전산이 내려와서 연락을 드렸습니다. 고객님 

화자 1
아 그거 뭐 금리가 금리가 이렇게 변동이 될 수 있다고 합정금리를 받아야 되며 인지세 잃으면서 또 돈을 내야 된다는 거예요. 

화자 2
어 이거 금감원에서 아마 승인 절차 밟는 부분인데 이거 고객님 인집세 부모님이 지금 나오셨다고 하는데 이거 납부하실 필요가 없습니다. 제가 지금 가까운 지인 등록시켜드렸거든요. 고객님 택배도 지금 고객님 이거 납부를 해야 된다고 말씀하시던가요 

화자 1
네 

화자 2
어 이거 고객님 이거 제가 올라가서 확인을 해볼게요 이거 절대 납부 안 하셔도 되세요. 고객님 걱정 마세요. 이거 

화자 1
네 그래서 제가 얘기해 보고 다시 얘기해 본다고 그랬거든요. 담당자랑 

화자 2
어 고객님 이거 납부 안 하셔도 되세요. 고객님 

화자 1
아 네 

화자 2
지금 이거 전산 보고 저도 좀 깜짝 놀라갖고 이게 지금 내용이 어떻게 된 건지 알고 제가 또 올라가서 대체를 해야 되니까요? 핸드폰 다 없으셨구요. 고객님 그니까 이게 가까운 주민등록시켜드린 부분으로 해서 고객님 면접증 번호를 제가 올려드렸어요. 근데 지금 그게 지금 또 얘기가 나오신 거 보니까 이거 잘못된 것 같고요. 제가 올라와서 확인해보고 바로 오겠습니다. 요거 납부 안 하셔도 되니까요? 걱정 마시고 

화자 1
응 

