화자 1
여보세요. 네 안녕하세요. OK 저수은행 스닥법인이고요. 신용대출 있어도 연체 없으시면 가능하셔서 필요 자금 대한 자금 있으세요. 고객님 고객님 저희가 안내를 해드리는 거라서 지금 뭐 필요 자금이 있으신거죠. 네 고객님 연체나 신용에 문제는 없으신 거죠. 있어요. 아 그럼 대신 자꾸 다른 소리가 들렸어요. 고객님 그러면 지금 하시는 일은 직장 다니세요. 개인 사업으로 하시는 거예요. 4대 보험도 되세요. 나이 제한만 있는데, 몇 년생 이시고요. 군대는 다녀온 거죠. 예 어떤 이유로 면제 받으신 거예요. 아 그래도 면제라고 하시니까 아 그러면 고객님 여기서 일하신 지는 몇 개월 정도 되신 거예요. 3년 고객님 뭐 1달 안에 서류 놓고 진행한 적은 없으신거죠. 

화자 1
1달 안에 서류 넣고 진행한 적은 없으신 거죠. 

화자 2
그럼요 

화자 1
서류 놓고 대출받기 위해서 서류 넣고 진행한 적은 없으신 거죠. 예 그러면 되세요. 월 평균 수입은 대략 어느 정도 나오세요. 300이요. 성함은 어떻게 되시구요. 아유 끊어요. 

