화자 1
여보세요. 예 고객님 대출회산데요. 생활사고나 결제자만 필요하신 거죠. 고객님 

화자 2
응 

화자 1
신용카드 사용하고 계시면 서류 없이 당일대출 가능하신데, 신용카드 사용하세요. 

화자 2
네 

화자 1
아 카드는 어디카드 이용하세요. 운님 아니요. 총 한도가 얼마나 되세요. 어머님 쓸 수 있는 잔여한도가 남아있으세요. 다 사용하시고 하나도 없으신 거예요. 

화자 2
이렇게 많이 남아있네 

화자 1
천만 원이야 

화자 2
2천만 원 내렸어요. 

화자 1
아 그대로 남아있으신 거예요. 아 그러시면 본인 생활 작업은 저희가 안내해 드릴 거고요. 나이 제한이 있는데, 앞에만 몇 년생이세요. 

화자 2
나이는 왜요 

화자 1
나이 제한 때문에 여쭤본다고 제가 말씀드렸는데 그러신 자금 없으신 거예요. 그러면 

화자 2
나이가 나 25년생인데요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
저희라고요. 

화자 1
몇 살 몇 년생이죠. 

화자 2
생각을 해보시면 알죠 

화자 1
괜찮아요. 그쵸. 예 나이 제한 때문에 들어서 여쭤봤는데 이면 충분히 가능하시구요. 아 근데 이 상품 같은 경우는 카드가 신용 때문에 따로 서류가 필요가 없어요. 고객님 저희가 무조건 뭐 이용을 하시라는 건 아니고 중요한 건 이율이잖아요. 어 그냥 분할납부도 가능하신 거고, 최장 24개월까지 가능하신데, 선택은 인제 공인께서 해주시면, 되시는 거구요. 어 저희가 이율 안내해 드리고자 전 상담원 김미 정인데요. 동명이인 때문에 여쭤보는데 성함이 어떻게 되시나요? 예 접수가 되셨고요. 저희가 이율하고 인제 한도 부분 안내드릴 건데 아 저희가 접수량이 조금 밀려져서 10분 후에 다시 연락드릴 거예요. 고객님 심사팀에서 전화드릴 거니까 꼭 좀 받아주시구요. 이율 안내 들어보시고 조건 맞으시면 꼭 좀 이용 좀 부탁드릴게요. 고객님 

화자 2
어디예요. 근데 여기 

화자 1
아 쟤는 우리 금융이에요. 고객님 

화자 2
우리 공연이요. 

화자 1
예, 예 아니요. 저는 우리은행하고 관계가 없고 2금융권 우리 금융이군님 예 무조건 하시라는 건 아니고 들어보시고 조건이 맞으시면 그때 가서 결정해 주시면 되시는 거예요. 고객님 

화자 2
저축은행 같은 그런 자가 일부는 돈이에요. 

화자 1
저희는 2 금융권이라고 우리 금융이요. 저축은 우리 금융인데 캐피탈이라고요. 고객님 아 알겠습니다. 접수가 되셨구요. 카드대출로 저희가 안내해 드릴 거고요. 10분 이내로 전화드릴 거니까 꼭 좀 받아주세요. 고객님 예 감사합니다. 

