화자 1
여보세요. 

화자 2
입니다. 그 저희 쪽 국민은행 쪽에서 재요청이 들어와서 연락드렸는데요. 혹시 어떤 건 때문에 다시 요청 주신 거세요. 

화자 1
관리자 전영 계좌를 좀 열어달라고 

화자 2
그 혹시 담당자 관리 기자 말씀하셨나요? 어 고객님 담당자 관리계좌는 일반적인 고객님들은 잘 모르시는 부분이신데, 실례지만 혹시 어떻게 알고 계시는 거세요. 

화자 1
아 그 국민의 미나는 사촌동생이 계좌를 열어달라고 해서 예 

화자 2
회원님께서 안내를 해주신 거세요. 아 그러신가요? 알겠습니다. 일단은 담당자 관리계좌 사용 가능하신지 확인 한번 해드려 볼 텐데요. 통화 중에 가능하시니까 전화 끊지 마시고 기다려 주시구요. 몇 가지 부가적인 안내를 도와드려 보자면요 저희가 담당자 관리계좌로 열람을 해드리게 되면요 열람 이후에 30분 안쪽으로 상환 내역이 잡혀야 하는 제한이 있으세요. 혹시 바로 상환 처리는 가능하시고요. 네 그리고 담당자 관리 계좌로 열람을 해드리게 되면은 입금하는 부분에 있어서 어떠한 용도로 사용이 되시는지 별도의 사유 작성이 필요하신데요. 고객님의 요청 하에 저희 쪽 채무건 정리하시는 걸로 정해드려 보겠습니다. 네 아 고객님 담당자 관리 계좌는 정상적으로 이용 가능하시고요. 저희가 말씀드려볼 텐데 혹시 메모 괜찮으신가요? 네 계설 은행은 기업은행으로 배정이 되었고요. 담당자 관리 계좌 팀장입니다. 궁금하신 부분 확인 한번 부탁드려볼게요 네 맞습니다. 

화자 2
상환하시고 나서 저희 쪽으로 연락 주시면요 사용 안 하신 내역 확인해서 국민은행 측으로 완납 결제 서류 발송해드리도록 할 거구요. 다음에도 기회 되신다면 저희 현대저축은행 많은 이용 부탁드려보겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

