화자 1
여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 

화자 1
네, 

화자 2
네 안녕하세요. 여기는 현대 저축은행 자금 회수팀의 팀장입니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 전화받으신 분 성함이 님 맞으신가요? 네 안녕하세요. 전화드린 건 다름이 아니고요. 은행 측에서 일시상환 요청이 들어와서 연락드렸습니다. 고객님 혹시 국민은행을 통해서 상환을 하신다고 요청 접수 해주신 사유가 따로 어떻게 되실까요? 

화자 1
아 저 좀 아는 분인데요. 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네 그 고금리 사용하지 말고 빨리 예시 조치를 사망하라고 해서 

화자 2
아 그 알고 계시는 분이 구미 은행 쪽에 종사하고 계신 직원분이십니다. 아 그러신가요? 알겠습니다. 제가 안내받기로는 5월 19일 금요일 날짜로 자금 받아보신 부분 2300만원 전액 완납 상환하신다고 안내받았는데요. 이 부분 맞으신가요? 아 맞으시구요. 그러시면 고객님께서 자동이체 설정해주신 계좌로 자동이체 해결하도록 도움드릴 거고요. 시각은 오후 1시 경에 결제처리 도와드릴 수 있도록 진행해 드려 보겠습니다. 이 부분 동의하시고요. 네, 알겠습니다. 다음에도 저희 현대저축 은행 이용 부탁드려보겠고요. 저는 현대저축은행 자금 회수팀의 팀장이었습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 네 

