화자 1
해보세요. 

화자 2
고객님 김민수 대리예요. 

화자 1
마음이 이상하게 자꾸 이상해 이상한 생각이 자꾸 든답니다. 지금 

화자 2
아 지금 계속 제가 말씀드리는 거잖아요. 고객님 아무 문제 없으시고요. 지금 이제 다 이제 거의 완료가 되시구요. 자금 나가시는 게 오늘 아무래도 금요일이시다 보니까 월요일 오전에 나가신다고 하세요. 아뇨 아뇨 아뇨 고객님 그게 아니시라요. 여보세요. 네, 그러니까 지금 오늘 고객님께서 지금 아까 상환 처리하신 게 3시 정도가 되셨잖아요. 

화자 1
그 상환 취지를 하는 것처럼 내가 이쪽에서 개인 통장으로 하는 게 가상계좌가 아니고 바로 내가 농이 돼서 내가 바로 갚아주면 되는데 

화자 2
그러니까 근데 예 제가 그래서 그거를 그 부분에 대해서 다시 한번 좀 설명을 드려야 되는 게요 고객님께서 그냥 원래 납부하시던 가상계좌가 아니고 이제 고객님께서 발급받으셨던 계좌로 납부하게 되시면요 고객님께서는 그냥 중도 상환 처리가 되시는 거예요. 네, 그렇게 되시면은 고객님께서 계약 기간 동안 

화자 1
해보세요. 이 전화가 왜 이러노 

화자 2
그리고 제가 지금 1가지 말씀드리고 싶은 건요 고객님께서 지금 너무 걱정을 하고 계시는데요. 저희가 아까 3시쯤에 이제 상환 처리되셨고 4시쯤에 이제 상환 처리하신 거 완료됐다고 말씀드렸잖아요. 근데 은행협회 측으로부터 아까 전화받으셨죠 

화자 1
내놔 그게 내나 이 광영과장인가 내놔 뭐 그분이 전화를 그래갖고 또 다른 사람이 또 전화 받긴 받아 가지고 그래 내가 항상 마음에 지금 안전에 일단 내가 돈을 입금을 하다 보니까 그래서 확실한 거를 내가 지금 마음이 자꾸 내가 걱정스러운 게 지금 우리가 하다 여기 손이 안 잡힌다고 지금 

화자 2
지금 처리는 다 완료되셨고요. 지금 근데 제가 말씀드리고 싶은 거는 이제 오늘 시간이 납부처리 시간이 조금 늦어지시다 보니까 제가 저희 쪽에서 자금 내어 드리는 데 있어서 월요일 오전에 저 출근하자마자 고객님 자금 송금해 드릴 거고요. 계약서 체결 월요일날 하실 거고요. 

화자 1
지금 고객님 잠깐 내가 하나 더 물어볼 거는 지금 그쪽에 전화를 받는 곳이 지금 어디라 했습니까? 

화자 2
NH 농협 고객 관리 부서요 

화자 1
에이 네 질문이야 

화자 2
고객 관리 부서 고객님 지금 뭐 그 자금 저희 쪽 자금 받아가실 때 계좌로 받아가실 거예요. 

화자 1
지금 생각했습니다. 

화자 2
일단 계좌 계좌 설정 좀 도와드릴게요. 어디 어디 은행 사용하고 계세요. 

화자 1
내가 농협이지예 

화자 2
농협 이제 계좌번호 한 번만 말씀해 주시겠어요. 

화자 1
아니 예전에 내가 처음이다. 이래 했으면 내가 참 마음이 착한데 감정이 안 되니까. 

화자 2
저희가 자금 송금해드리려고 계좌 확인 드리는 거예요. 고객님 네 거래내역서에요. 고객님 개인정보 보호법 때문에 개인정보 보호법 때문에 이제 고객님 계좌번호가 거래내역서에 다 안 찍혀서 들어오세요. 

화자 1
몇 글자까지 클라이저 정도예요. 

화자 2
블라인드 처리가 돼서 들어오신다고요. 잠시만요 고객님 너무 걱정 안 하셔도 돼요. 

화자 1
아이 내가 이거 뭐 청하는 일 돼 가지고 마 넘칫이 많네 지금 마 안 그래도 지금 재벌 대출 받아 가지고 빚내 가지고 지금 하고 있는 그런 입장에서는 촌에서 여기 돈으로 청을 카면 팔다큼 크고 그러는데 

화자 2
고객님 지금 계좌번호 이거 맞으시죠. 네 저희한테 보내주셨던 이 계좌로 이제 저희 쪽 자금 삼천만원 송금해드리면, 되는 거고요. 

화자 1
그게 3천만 원이 돼 가지고 그게 유효 기간이 몇 년 만입니까? 

화자 2
유효기간 이제 계좌 그거 계약서 체결하실 때 선택하실 건데요. 이제 최장 기간이 5년까지 설정이 가능하세요. 

화자 1
되고 내가 오랜만에 돈이 되면은 인자 일부 견제도 되고잉 

화자 2
그렇죠. 일부 면제도 가능하시고 이제 3개월 이상 납부하셨을 때 중도상환 수수료 발생이 안되시거든요. 네 3개월 정도 사용하시다가 자금 융통되시면은 이제 바로 전부 완납 처리하셔도 되시는 거구요. 

화자 1
그러면 매월 그게 이자가 매월 차이 난다고 그랬지 

화자 2
네, 뭐 그 부분에 대해서도 고객님께서 매달 이자만 납부하시는 방식으로 선택을 하시겠어요. 아니면 원금 이자 같이 납부하시겠어요. 

화자 1
나만 먼저 일단은 납부를 하고 나한테 원금이 되면 같이 내가 원금은 내라 그거 큰돈으로 갚으면 되고 내가 그래 생각하고 있지 

화자 2
네, 네 일단은 그러시면 5년 거치하시고 원금 만기일시 상환이라고 해서 이자만 매달 납부하시는 거세요. 네 이자만 매달 9만5천원 정도 

화자 1
그만큼 아니 3천만 원에 9만 5천인가 

화자 2
네 이자만 발생하시나요? 

화자 1
그치 그치 

화자 2
네, 네 

화자 1
이자만 그런 게 없지 않나요? 

화자 2
네 5년 5년으로 약정을 잡으셔서 아마 좀 이자가 넘어지는 것 같은데, 어차피 이자만 납부하실 거라고 하신다면 뭐 3년도 괜찮으신 것 같아요. 제가 봤을 때는 

화자 1
그니까 넉넉하게 해로 책임 와야 내가 하는데 혹시나 어떻게 될지 모르니까 그 안에 있으면 내 돈을 상환해 보면 되는 거고, 

화자 2
네, 네, 그렇죠. 

화자 1
그러니까 

화자 2
그러시면 일단 5년으로 저희가 이제 최장 기간이 5년이신데요. 고객님께서 한 1년 정도 연체 없이 납부 잘하게 되시면은 이제 대출기간 연장 신청 가능하시거든요. 그럼 이제 최장 10년까지도 연장 가능하시니깐요. 그 부분은 뭐 고객님께서 여유롭게 생각을 하셔도 되시구요. 원금 만기 일시 상환은 맞으신 거죠. 이자만 납부하시는 게 마음 좀 더 나으신 거죠. 네네 이자만 납부하시는 걸로 제가 계약서 체결해 드릴게요. 일단은 이제 계좌 설정 완료되셨구요. 월요일날 자금 나가실 때 지금 아까 확인해주신 번호로 이제 확인해 주신 계좌번호로 자금 나가실 거고요. 어 일단은 

화자 1
계약서 체결은 어떻게 하는 거고, 그러면 그쪽에서 팩스를 1개 넣어주면 내가 여기서 팩스 이전 내가 기계를 해가 팩스를 내주면 되나 

화자 2
그렇죠. 고객님께서 자필로 작성하셔서 보내주셔야 돼 

화자 1
그거는 지금이라도 그 계약서를 한 게 열어있죠. 팩스로 우리 쪽으로 

화자 2
아 네, 그러시면 팩스 번호 한번 알려주시겠어요. 네 이쪽으로 계약서 1장 보내드릴게요. 오늘 중으로 5시 이전까지 처리가 다 가능하셔야 되는데 고객님께 가능하시겠어요. 지금 15분 정도 남으십니다. 

화자 1
말이 자꾸 내가 말이 안 되지 않는다. 하니까 

화자 2
아 고객님 너무 걱정하지 마세요. 제가 지금 다 작은 받아야 고객님께서 잘못했으면 저도 큰일 나요? 어머니 제가 근데 다 이제 매뉴얼대로 진행 도와드리는 거고, 제가 이제 고객님 문제 안 생기시도록 제가 계속 이렇게 계속 케어해 드리는 거잖아요. 걱정 안 하셔도 되세요. 고객님 

화자 1
일단 그러면 계약서를 먼저 하나 일단 이게 캡처는 

화자 2
네 계약서 보내드리고 다시 한번 좀 전화를 드릴게요. 네, 알겠습니다. 감사합니다. 

