화자 1
예 여보세요. 네네, 

화자 2
네 고객님 김진아 대리입니다. 통화하셨어요. 그쪽에다가 뭐 혹시 다른 거 물어보지는 않던가요 

화자 1
네, 뭐 예 다른 건 물어본 거 없고요. 저 관리자 전용계좌 6이거든요. 기업은행이고요. 

화자 2
네 어 그러시면 고객님 이쪽 담당자 관리계좌로 상환을 하시면 되시는데요. 네 잠시만요 어 담당자 관리 계좌로 상환을 하실 때 팀장님이라고 확 나온다면 그 앞에 다른 문구가 이제 확인이 되실 거예요. 그 문구를 저한테 말씀을 해주셔야 돼요. 

화자 1
아 문구를요 

화자 2
네 잘 보셨다가 저한테 말씀해주시면, 되시고요. 그리고 고객님 지금 방문하실 때 담당자 관리계좌가 이제 사용 시간이 있는데, 30분 이내로 처리를 해주셔야 돼요. 혹시 식사 중이세요. 어 그럼 문 바 은행 방문하시는 거죠. 음 은행 창구 이용하실 때 은행 창구에서 영수증 발행되시잖아요. 네 그거 꼭 지참해주시고요. 

화자 1
네, 네 교본은 어떻게 돼요. 

화자 2
어떻게요 고객님 교본은 일단 현대저축은행 쪽에서 저희 쪽 인제 결제 완납결제 서류 받아 본 다음에 진행하는 

화자 1
50개요 네, 알겠습니다. 

화자 2
네 그 은행 방문하시는데 시간이 어느 정도 소요되세요. 

화자 1
그럼 바로 가면은 한 사람 없으면 금방 되겠죠. 

화자 2
그러시면은 

화자 1
별도로 아 

화자 2
아 좀 그래도 말씀 잘해주신 거 같애서 아 다행이네요. 긴장하고 있었는데, 

화자 1
하나 

화자 2
그러시면 은행 방문하실 때 어 술 시간 5분 정도 걸리시는 거예요. 

화자 1
어 한 10분 예 한 10분 정도 가면 되거든요. 

화자 2
10분 정도요 그러시면은 은행 들어가시기 전에 은행 앞에서 전화 좀 주세요. 고객님 

화자 1
예, 알겠습니다. 네 잘하면 되죠. 응 

화자 2
네 아 지금 은행 방문하실 때 은행 앞에서 전화 주시려고요. 

화자 1
어 내용이 

