화자 1
여보세요. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
네 고객님 

화자 2
네, 

화자 1
네 가시는 중이세요. 

화자 2
네 간중해요. 

화자 1
아 네 어 제가 말씀드릴 게 하나 있는데요. 네 지금 그 상환해주실 때 기억해두셔야 되는 부분이 혹시 지금 마이너스 통장 발급 받으시려고 공지 기간 내에 상환하실 수 있게 조금 편법으로 진행을 도와드리는 거잖아요. 네 혹시라도 창구 이용하실 때에 창구 직원이 물어볼 수도 있고 안 물어볼 수도 있는데, 이거 어디로 송금하는 거냐 누구한테 보내는 거냐 고객님께 여쭤볼 수가 있어요. 그러실 때 절대로 뭐 상환하는 거다 막 이렇게 마이너스 통장 발급받으려고 하는 거다 이렇게 말씀하시면 안 되는 거 아시죠. 고객님 

화자 2
네, 네, 알겠습니다. 

화자 1
요즘 금융권 모니터링이 강화가 되어 있어서 이렇게 편법으로 진행되는 부분이 있는데, 고객님께서 그렇게 말씀하시면은 적발이 될 수가 있어요. 그리고 이제 강제상환이란 거를 일시상환이란 거를 개인이 할 수 없는 부분이기 때문에 저희 쪽이랑 어떤 연관성이 있는지 파고들 수도 있기 때문에 그렇게 말씀하면 안 되구 하는 사람한테 하는 사람이 사촌인데 사촌한테 사업자금 보내는 거다 그렇게 말씀하시면 될 것 같아요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 물어보진 않겠죠. 

화자 1
어 근데 혹시라도 말씀 안 드렸는데 말씀 안 드렸다가 그렇게 창구 직원이 물어보게 되면은 또 고객님께서 말실수하시게 되시면은 고객님이랑 저랑도 이제 큰 좀 문제가 생기잖아요. 어떤 거요 아 혹시라도 그건 혹시나 해서 말씀드리는 거예요. 이거 뭐 이렇게 말씀 안 하시고 뭐 이케 대출금 보내 놓은 거 다 상환하는 거다 이렇게 말씀하시게 되시면은 네 저랑 고객님이랑 나중에 이제 처벌받을 수가 있어서 꼭 기억 잘해두셨다가 그냥 사촌한테 사업자금 보내는 거라고 그렇게 말씀만 잘해주시면, 될 것 같아요. 네, 그러시면은 음 상환하시고 은행 나오셔서 저한테 연락 주세요. 바로 네, 알겠습니다. 고객 오래 걸리세요. 가시는 중이신데, 

화자 2
네 지금 가고 있어요. 

화자 1
네 맞습니다. 그러시고 네, 네 오래 걸리세요. 가시는데 

화자 2
아니 10분인데요. 

화자 1
10분이요. 네, 알겠습니다. 그러시면은 은행 앞에서 들어가시기 전에 전화 좀 주세요. 네 

