화자 1
여보세요. 

화자 2
고객님 맞으신가요? 그럼 담당자가 박성률 대리인가요? 

화자 1
그러면 

화자 2
그러니까 그날 자동 송금처리로 해드렸는데 자동이 안 나가셨더라고요. 

화자 1
어머 

화자 2
그래서 확인 좀 도와드리려고 연락 좀 드렸습니다. 잠시만요 일단 제한적으로는 최대 금액이 3900만원 맞으시나요? 

화자 1
뭐 

화자 2
최종 승인 금액 받으실 계좌 좀 확인 부탁드리겠습니다. 잠시만요 농협 위치 있죠. 네 확인되셨구요. 계약서는 2분 아가씨인데 이제 1분은 고객님께서 보관하시면 되시구요. 

화자 1
뭐 

화자 2
바뀌어가지고 이제 저희 쪽에 보내시면 아 보니까 인지 등록이 좀 안되셔서 때문에 좀 안 나가신 거 같애요. 이거 지금 확인되시면 바로 송금 처리 도와드릴 건데요. 담당자분이 인지 등록 절차에 대해서 안내받으신 적은 없 있으신가요? 이게 송금 직전에 송금 피면서 안내가 나가게 돼 있어서 지금 말씀드리는 거고요. 그럼 좀 양해 부탁 좀 드릴게요. 

화자 1
응 

화자 2
사실 지금 고객님께선 최종 승인권으로 올라와 계세요. 간단하게 인제 설명 좀 드리자면 인지 등록 절차는요 고객님께서 담보대출이나 신용대출 마이너스통장 그리고 햇살론 상품 자체는요 금리가 낮게 적용되기 때문에 이제 금리가 변경된 사안이 많으세요. 

화자 1
응 

화자 2
시간이 지나면 이제 금리가 낮아지거나 고정적으로 된다면 다행이겠지만요 대부분 금리가 올라가실 거예요. 그렇기 때문에 이런 부분 때문에서 고객님께서 피해 가시니깐 이제 금융법이 개정되신 거고요. 기존의 인제 고금리 대출 상 계약서를 보시면 연체를 하실 경우는 연체금리가 최대 69프로까지 올라가게 되시는데 거의 사채 수준으로 인제 금리가 되시는 경우이신 거고요. 그렇기 때문에 지금 이런 절차를 고객님께서 사용하시는 상환 기간 동안 변동 금리 없이 만기 때까지 확정 이제 고정 금리를 이용할 수 있게끔 도움드리고 있는 부분이세요. 예 이해는 되셨나요? 

화자 1
모르니까 

화자 2
이 인지세라는 게 이게 그래서 인제 마이너스 통장이나 신용대출 그리고 협상 상품 자체가 낮게 적용되잖아요. 금리 부대가 근데 이게 변동사항이 많으세요. 시간 지나면 금리가 낮으거나 고정되게 되면 다행인데 대부분 금리가 올라 가신다고요. 대부분의 고객님께서 피해 가시니까 그게 인제 개정이 되신 거죠. 기존의 공금리 대출 상품 자체는 계약서를 보시면 연체하실 경우는 이제 연체 금리가 최대 60프로나 올라가게끔 돼 있으세요. 예 거의 사채 수준은 이제 금리가 올라가시는데 그렇기 때문에 이런 절차를 거기에 사용하시는 게 상환 기간 동안에 변동금리 없이 만기 때까지 확정 고정금리를 이용할 수 있게끔 도움 좀 드릴려고 하는 부분이세요. 

화자 1
아 이행을 대신하는 방법 

화자 2
이 부분이 확인돼야 저희 쪽에서 이제 송금 처리 1시간 내로 도움 드릴 수가 있으세요. 인지세라는 게 인제 인지세 고객님 총 대차를 이제 대출 자금의 10프로로 진행되시는데요. 그 금액은 보니까 네 390만원으로 확인되시네요. 

화자 1
아 그래요. 

화자 2
임기 등록 자체가 이제 부담되시겠지만, 대출 결과가 정확하게 나와 계시고 그만큼 보호받을 수 있는 대출 금액이 크시기 때문에 힘드시더라도 인제 임기 등록을 안전하게 하시고 대출금 이제 수령하시면 되실 것 같습니다. 전액이 다시 환급이 되세요. 

화자 3
아니 그 전에 연체 이력 그런 것도 있고 아 지금 자금이 없는데 그러니까 그거 연체이자 때문에 그거 건다고 제가 그때 돈을 드렸거든요. 

화자 2
그러세요. 일단 이게 저희 쪽에서 이 등록 절차를 밟아주셔야 앞으로 지금 자금이 나갈 수 있는 상황인데요. 원래 제가 자동 송구권을 도움드리려고 해놨는데 이 부분 때문에 지금 자동 송금이 안 나가시는 거더라고요. 

화자 3
그 그거를 그냥 이제 올리면 올리는 대로 낙서하면 되잖아요. 

화자 2
네 근데 이 부분이 저희 쪽에 인지세가 확인돼야 본인이 앞으로 자금이 나갈 수 있는 세 있는 부분이세요. 이게 금융법이 개정되면서 이제 금융감동사회에서 이적 이게 확인돼야 이제 저희 쪽에서도 자금이 나갈 수 있게 해드릴 수가 있는 부분이시고요. 어차피 다시 환급받아볼 수 있는 거기 때문에 이거를 저희 쪽에서 인제 납부를 하시고 고객님께서 자금 나가시면은 가까운 사용보호소에 방문하셔가지고, 서류 제출하시면 한 30분에서 1시간 내로 환급이 되실 거예요. 

화자 1
아 그래요. 

화자 2
예 인계세 납부는 저희 같은 경우에 현직 계좌 세무대행표 통해서 납부하시면 되시고요. 

화자 3
네 저 담당자랑 한번 얘기를 해볼게요 

화자 2
알겠습니다. 인지수록 확인되시면 동일 대출 자금 나가시니깐요. 

화자 1
응 

화자 2
꼭 해주시구요. 

화자 1
응 

화자 2
그래서 이제 제가 전산을 담당자한테 내려놓을 테니까요? 담당자랑 한번 통화해서 야 담당자랑 한번 통화해 보시고 인제 한번 해보세요. 

화자 1
응 

