화자 1
주시면은 요거 200만 원은 저희가 다시 고객님한테 반납금으로 해도 5분 안으로 대출금 나감과 동시에 5분 안을 저희가 반납 처리해 주겠다는 거예요. 바로 예 이해되시는 거죠. 그래서 고객님으로 인해서 이게 왜냐하면, 저희 쪽에 법적으로 민원 제기나 이의증이나 부분으로 해서 고객님으로 인해서 제3자나 이런 부분을 해서 저희 쪽에 이의제기되는 부분만 안 들어오면 문제가 없다는 얘깁니다. 하시는 과정 중에 이게 편법인 부분이다. 보니까 법적인 책임이 좀 가중하셔 가지고는 전산팀이 저희가 의뢰를 할려면은 이 정도는 고객님 그래도 이게 되셔야 그 전산에서 이게 그게 떨어지셔야만이 이분들 작업 들어갈 수 있는 거거든요. 예 이해되시는 거세요. 그래서 일단은 시간상 관계로 고객님 지금 4시잖아요. 

화자 1
예 그래서 일단 저희도 요거 1시간 정도 시간 넉넉히 잡고 지금 처리하시게 됐으면 늦어도 닫을 수 반이나 늦어도 정말 정말 늦어도 6시까지 이거는 결제 나갈 수 있는 건데 그러니까 자체적으로 처리해 나갈 수 있는 건데 그렇게 해서 모임 진행 가능하시다고 하시면 제가 전산팀에 지금 그 작업할 수 있는 관리자만 일단 저희도 섭외를 해야 돼요. 여기에 대해서 설명을 해주고 섭외를 해서 예 그분 가상계좌로 안내가 들어오시는 거기 때문에 안내 들어오시면은 저희가 이게 소득이 내는 부분이 아니기 때문에 저희 회사 법인 계좌로 저희가 받으면 안 돼요. 이거는 상품을 저희가 다시 반납 처리 들어가야 되는 거고, 어쨌든 작업권으로 편법적으로 이루어지는 거기 때문에 네 그래서 예 고객님이 동의를 하시면은 제가 요번에 전산팀에 작업할 수 있는 관리자만 섭외해서 그분 가상계좌로 해서 저희가 안내를 해줄 거고요. 고객님이 수납 처리 들어오시면은 저희가 영수증을 발급해서 본인 이름으로요 영수증이 발급되면 영수증 나 남바가 있을 거 아니에요. 

화자 1
그거를 저희가 전산에 입력을 하자만이 이게 동의가 되신 걸로 하셔 가지고 그리고는 전산 작업이 이루어질 수 있는 거예요. 작업이 이뤄지면은 예 1시간 안으로 작업이 마무리되시는 대로 대출금 800만 원과 동시에 이거는 동시에 200만원 반납처리 들어가면 안 되는 거라 실질적으로 원인이 천만 원 받는 거랑 마찬가지인데 그중에 800만원은 대출금이고 고객님 본인이 200만원 저희 쪽으로 위험부담으로 걸어주신 거는 이런 한정 빠짐없이 본인한테 다시 반납처리 들어가시는 건데 같이 들어가시면은 전산에 천만 원 대출받는 걸로 나중에 예금 상환할 때 오해가 생기는 경우가 많아서 일단은 먼저 800원 대출금 나가고 반납금을 대출 입금됐다는 부분에 대해서 확인이 되시면 저희가 200만 원 부분에 대해서 다시 이거는 이 얘기예요. 저희가 여기에 관련해서 수수료나 절대 뭐 작업 비용이나 이런 부분을 고객님한테 요청하시는 건 아니기 때문에 고객님으로 인해서 예 작업하는 과정 중에 문제가 생기거나 이런 부분 때문에 이 부분은 고객님이 예 여기에 대해서 나는 동의를 합니다. 나 때문에 여기에 대해서 전적으로 일이 일어났습니다. 

화자 1
제가 책임지겠습니다. 이거랑 마찬가지죠 예 어떻게 보세요. 

화자 2
아 네, 알겠어요. 

화자 1
그리고 절대 여기에 대해서 대출 고객님 이거 오늘 당일 입금받고 나서 이렇게 해서 받는다. 혹은 받았다. 이런 얘기 절대 하시면 안 돼요. 고객님 이게 금융사에서 이거는 대출 내어주는 입장에선 이렇게 상품적으로 작업하는 건 어느 금융사도 다 하시는 거겠지만은 오픈을 해놓고, 하시는데 없어요. 다시 시에서 뽑아주는 거지 

화자 2
알겠어요. 괜히 또 딴 사람한테 말했잖아. 클레이 뭐 걔는 되고 왜 나는 안 되냐 막 이렇게 될 수 있으니까 

화자 1
예, 예 그래서 이렇게 해서 진행을 해줄 수 있는 부분으로 부장님께서 얘기를 하시는데 결정과에서 고객님 요거 200만 원 부분에 대해서 부담할 수 있는 부분이라고 하시면은 지금 제가 저 예 가입자분 제가 섭외를 해서 계좌번호 지금 바로 안내를 해줄 거거든요. 호 그러면 고객님 요거 수납 처리하시는 거는 혹시 어느 은행으로 하실까요? 

화자 2
수납 처리가 뭐 어떤 수납 처리인 거예요. 

화자 1
200만원 이거 위험부담금 걸어주시는 거 혹시 어느 은행으로 고객님이 입금 처리할 거냐 

화자 2
아 그 계좌를 가르쳐주면 그쪽에 그냥 제가 입금하면 되는 거 아니예요잉 

화자 1
그렇죠. 입금하시면 되시는데 제 얘기는 고객님이 어느 은행으로 하실 거냐고 같은 은행 있으면 제가 같은 은행으로 배정해달라고 요청을 할려고 

화자 2
아 저 같은 은혜 우체국 거죠. 거기에 인제 돈이 있으니까 

화자 1
아 우체국으로 그러면 계좌이체 하시는 거예요. 은행 가셔서 하시는 거예요. 아니면 

화자 2
아니야. 모바일로 모바일로 폰뱅킹 

화자 1
그러세요. 알겠습니다. 그럼 제가 지금 요거 관리자분 바로 섭외를 해 가지고 고객님 번호 안내드릴 거니까 일단은 예 조금 대기하고 계세요. 다음에 제가 작업할 수 있는 관리자분 섭외해서 바로 안내드리겠습니다. 예 네 언제 오케이 여쭤보겠습니다. 

