화자 1
일단 가승인 한도는 4800만원에 3.4%가 나오셨어요. 

화자 2
4800에 3.4요 

화자 1
예 저희가 상환방식이 원금 이자 같이 납부하시는 거랑 이자만 납부하시는 방법이 있는데요. 중도상환 수수료는 없기 때문에 언제든지 일부 또는 전액 자유롭게 상환이 가능하십니다. 그렇기 때문에 지금 금액이 소액이면 상관없는데 지금 고액이라면 고액이기 때문에 이자만 상환 방식이 좀 편하실 텐데 어떤 방식이 편하세요. 

화자 2
상관은 없어요. 

화자 1
이자만 상환하시면서 원금은 여유되실 때마다 약간씩 상환하시면 만기 되셨을 때 상환하는 게 부담이 덜 가실 거고요. 그리고 처음에 기간 정하실 때는 5년이 최대지만 어 3년 단위로 3번까지 연장해도 가능하세요. 연체만 없으시면 예 일단 4800만원 계산을 한번 해드리자면 월 이자는 136천원 나오실 거예요. 13만 6천원이요. 

화자 2
6천원이요. 괜찮네 예 그렇게 해야죠 

화자 1
그리고 나중에 최종 심사 결과 나오시면은 순위 같은 경우는 고객님 신용에 따라서 결정되는 거기 때문에 변동이 없으신데, 한도 같은 경우는 올라갈 수도 있고 좀 줄어들 수도 있습니다. 예 그리고 이 상품이 접수 과정에서 서류 들어가신 게 없으세요. 그렇다면 저희가 전화상으로도 상담이 가능한 거고요. 대신 제출하신 게 없다 보니까 나중에 수령하실 때는 고객님께서 무조건 은행 방문하셔서 수령하시는 방법 

화자 2
아 예 하도록 하겠습니다. 예, 

화자 1
예 일단은 지금 자산관리원에서 보증서 발행조건으로 수령한 거기 때문에 이 서류는 안 들어가지만 이게 자산관리공사 홈페이지 회원 가입은 따로 해주셔야 됩니다. 

화자 2
아 그래요. 

화자 1
고객님 혹시 공인 인증서라고 사용하시는 거 있으세요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 그러시면 제가 문자로 제 이름하고 전화번호 같이 해서 회원 방법을 안내해드릴 거예요. 이 부분 지금 해주셔도 되고 아니면 퇴근 후에 집에 가셔서 하셔도 상관없고요. 주말 중으로만 회원가입만 완료해주시고 연락 주시면 되세요. 그리고 저희가 상담업무는 오후 6시까지니깐요. 혹시 뭐 궁금하신 거 있으면 언제든지 

화자 2
전화 주시고요. 그래요. 제 핸드폰 하나 좀 알려주세요. 핸드폰 

화자 1
핸드폰 번호는 공개를 못 해 드려요 이 부분 뭐 고래 고객님 거래하시는 은행 한번 방문 가까운 데 아무 데나 방문하셔서 대출계 쪽 가셔서 한번 보시면 아시겠지만, 명함에 이제 핸드폰 번호 같은 건 공개를 못 해 드리게 돼 있어요. 왜냐하면, 특히 이 상품 같은 경우 정부지원금 상품 같은 경우 홍보 같은 걸 안 하기 때문에 고객님들이 잘 모르세요. 정확하게 그래서 특히 이 상품 같은 경우는 보증서 발행되실 때 카드 수수료가 발생 되거든요. 이게 고객님이 직접 자산관리공사 직접 진행하시면 본인 부담이신데, 은행 통해서 하실 경우에는 고객님 부담이 아니시거든요. 그런데 이런 부분을 잘 모르시니까 고객님들은 예전에 상담사 분 중에서 한 분이 그런 걸 잘 모르시니까 좀 악용을 해서 고객님 최소 승인 나셨는데 이제 보증 수수료 계좌로 보내주셔야지 수령이 가능하십니다. 이렇게 해서 받으신 견적이 있어요. 그래서 좀 이게 좀 감사권에 걸리는 경우도 많이 있어서 핸드폰 번호는 따로 저희가 공개를 해 드릴 수 없어요. 

화자 1
이게 진행 끝난 다음에 어 지금 그때는 공개가 가능하거든요. 그러면 고객님 핸드폰 번호 가지고 계셨다가 나중에 혹시 뭐 대출 쪽으로 뭐 진행하실 일 듣거나 먹고 가신 거 있으면 연락 주시면 제가 상담을 도와드릴 수가 있죠. 저는 오정태 상담사고요. 이름도 같이 안내해 드릴 거고요. 

화자 2
아 오정태 상당수 

화자 1
예 지금 제가 말했던 대로 상담 저는 대출상담사기 때문에 현재는 농협에 있지만 나중에는 뭐 신한은행이 있을 수도 있고 아니면 국민은행이 있을 수도 있거든요. 예 그렇기 때문에 뭐 대출 쪽이나 이런 부분 알아볼 때 먼저 알아보시지 말고 먼저 저한테 말씀해주시면, 제가 고객님 조건에 맞는 상품이 있는지 먼저 확인을 해드릴 수가 있죠. 제가 문자 바로 안내해드리겠습니다. 중앙회로만 가능하세요. 이게 농협은행이 중앙회는 1 금융권이고 단일 어금리 2 금융권이기 때문에요. 이 단일 어금에서는 이 상품에 대해서 모르세요. 

화자 2
아 그렇군요. 아 많다보니까 헷갈려서 혹시나 하던데 

화자 1
이게 저희가 고객님 가까운 지점 확인하고 그다음 주소랑 전화번호하고 담당자분 성함 안내해 드릴 거예요. 제가 

화자 2
아 그래요. 네, 알겠습니다. 

화자 1
예, 

화자 2
예 고맙습니다. 네 잘 알겠습니다. 

