화자 1
그렇게 해서 지금 대출자금 받아가게끔 해줘라 이것만 약속을 해주세요. 저 뭐야? 저도 왜냐면은 여보세요. 재입자 예 

화자 2
네 무슨 말씀이라고요. 

화자 1
그러니까 저도 안타까워 가서 다시 한번 못을 박아 놓겠다고요. 이렇게 해서 재처리 들어가면은 뭐 해서 대출자금 그 나가는데 문제없이 해서 승인권으로 올려줄 거냐 얘기를 할 거란 말이에요. 그렇게 해서 확답을 듣고 올게요 예 대신에 저도 입장이라는 게 있습니다. 어제부터 해서 지금 고객님 뭐 저는 그 감사과 직원들을 몰라요. 이 정확한 내용에 대해서 아직도 지금 기다리고 있는 상황이란 말이에요. 처리가 된다고 해서 그러니까 다른 얘기하지 마시라는 거예요. 예 그래서 또 뭐 이따가 제가 이렇게 얘기를 해 놨는데 

화자 2
또 그때가 잘 어떻게 하지 마라는 말씀입니까? 

화자 1
뭐 또 안 돼 아 돈이 뭐 안 됐는데 뭐 이거 처리 안 되겠다. 뭐 이런 얘기 하지 마시라는 거예요. 그걸 약속해 달라는 거예요. 그러니까 서로 해서 저도 확답을 드리겠다 이거예요. 가서 얘기를 해서 문제없이 대출자금 나갈 수 있냐 이것만 처리되면은 확답 듣고 올 테니까. 고객님 다른 얘기하지 마시라는 거예요. 예 저도 확답을 받았어요. 고객님이 나중에 아 이거 도저히 해봤는데 안 될 것 같아요. 이런 얘기해 버리시면은 저도 솔직히 그렇잖아요. 제 입장이라는 게 있는데, 예, 예 원하시는 게 뭔지 아니까 저도 그렇게 해서 지금 일처리를 해보겠다 이거예요. 약속을 해달라고요. 고객님 저는 약속해드릴게요. 

화자 2
알겠습니까? 그러면 제가 오후 1시가 되든 2시가 되든 내가 이렇게 해 가지고 다시 그거를 308만 원만 내가 입금을 다시 그걸 처리를 하면 되겠습니까? 

화자 1
예 가능합니다. 그 내용은 제가 다시 한번 

화자 2
아니 그러니까 야당 학교들한테 얘기해 가지고 거기에서 저 확답을 받아올 수 있습니까? 

화자 1
받아야죠 어떻게든 받아야죠 약속해드릴게요. 

화자 2
그러면 30분 있다가 저한테 다시 전화를 주십시오. 

화자 1
아 알겠습니다. 전화드릴게요. 

화자 2
그럼 저도 뭐 어디 돈을 구하든지 정확하게 저도 답변을 드릴 테니까. 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 예, 예 

