화자 1
정해진 저희 고객한테 저희 회사 자금을 회수를 하고 다시 회사로 재입금 처리하시는 외부 경매직을 보신다고 생각하시면 돼요. 

화자 2
아 네네, 

화자 1
네 자금 관리 쪽으로 일하시는 거구요. 보통 현장으로 출근을 하셔가지고, 현장 퇴근하신다고 보시면 되시고 이제 근무 시간은 보통 오전 10시부터 오후 5시까지라고 생각하시면 되시는데 근무 시간 뭐 오전 한 10시 반 정도로 생각하시면 돼요. 조금 일찍 제가 10시라고 좀 이렇게 작성을 해놨는데 그거 어디 오전 10시보단 쪼끔 더 느긋하실 거고, 

화자 2
그러면 그 출근은 어디로 하게 됩니까? 

화자 1
출근은 이제 저희가 현장 출근이기 때문에 보통 저희 고객이 따로 있어요. 저희 고객 소재지에 따라서 좀 달라지기 때문에요. 서울 전 지역이라고 보시면 돼요. 아 그날그날 출근하시는 장소는 다 자리라시고 아 근데 요즘에는 뭐 서울 근무해서 전철만 타면은 다 왔다 갔다 1시간에서 1시간 반이면 왔다 갔다 다 하잖아요. 네네 또 뭐 따로 사무실 들어오실 필요 없고 현장에서 근무 다 보시고 현장에서 바로 댁으로 퇴근하시면 보신다고 생각하시면 돼요. 

화자 2
그러면 하루에 보통 몇 군데 정도 이렇게 다시 

화자 1
아 몇 군데가 아니고 저희는 고객을 배정으로 해드리는 거거든요. 뭐 업체를 가거나 그러는 게 아니라 저희 고객을 배정을 해드리는데 보통 하루에 1분 많게는 2분 정도 이렇게 담당을 하게 되실 거고, 뭐 그 정해진 고객한테 저희 회사 자금을 회수를 하고 다시 회사로 재입금 처리하시는 그 횟수 자체는 하루에 3건 정도밖엔 안 돼요. 그렇게 뭐 많이 그렇게 되지는 않고 

화자 2
아 그 회사가 어떤 일을 하는 회사죠 

화자 1
아 저희는 이제 그 사업하시는 분들 있잖아요. 사업하시는 분들한테 거래내역 같은 거를 만들어 드리고 거기에 따른 수수료를 받고있는 회사예요. 

화자 2
아 수술해요. 아 

화자 1
네, 네 그니까 수수료는 뭐 그분들께서 저희 쪽으로 알아서 해주시는 거고, 이제 시하고는 크게 관계는 없는데 어차피 영업도 영업부에서 다 하는 거기 때문에 따로 영업을 하실 필요도 없구요. 보통 저희 쪽하고 이제 적게는 5년 많게는 10년까지도 이렇게 꾸준히 거래를 해오신 분들만 대상으로 하고 있구요. 

화자 2
아 네 

화자 1
그분들이 저희 쪽으로 거래내역 의뢰를 하는 이유가 따로 사업을 해보지는 않았을 것 아니에요. 그러니까 사업하시는 분들은 부가세 신고라는 걸 하잖아요. 

화자 2
아 네네 

화자 1
에 그래서 뭐 이번 분기에 현금 매출이 좀 모잘라 가지고 그걸로 시공고 금액을 높여서 하시려는 분들도 좀 있고 아니면은 뭐 사업체를 다른 분한테 양도하실려고 하시는 분들은 그걸로 매출 잡아서 권리금 좀 더 받으려고 하시는 분들도 있고 

화자 2
음 아 네, 알겠습니다. 

화자 1
임대 내역 같은 경우에는 사업하시는 분들한테 굉장히 용도가 다양하기 때문에 저희가 그거에 대해서는 크게 관여하려고 막 관여하고 그러진 않아요. 

