화자 1
네 여보세요. 

화자 2
아 네네 그럼 결과 나오셨구요. 아 지금 저희 쪽 한도는 9300에 2.6% 나오셔서 

화자 1
맞아요. 아 예예 

화자 2
요거는 우선 1차적으로 저희 쪽 가생인 결과시구요. 예예 저희가 이제 이 가승인 결과를 한국자산관리공사에 올릴 거고요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
자산관리공사에서 이 금액만큼 보증보험서가 발급이 되셔야 대출이 실행되시는 거예요. 

화자 1
아 예예 

화자 2
우선 1차 심사는 마감되신 거고, 이제 2차 심사는 고객님이 직접 신청해 주셔야 되는 부분이 있으신데요. 설명심사에 제가 그 부분 설명드릴 거구요. 적으실 필요는 없으세요. 

화자 1
아 이따 올라드릴 거예요. 

화자 2
우선 컴퓨터 사용하시는데 문제는 없으시죠. 

화자 1
예, 예 

화자 2
그러면 네이버나 다음에 한국자산관리공사 치시면 캠코라고 나오실 거예요. 거기 들어가셔서 전자 신용보고서를 작성을 해주시고 작성 완료되시면 공인인증서도 등록을 해주셔야 되세요. 혹시 인증서는 사용 중이세요. 어디 은행 꺼 사용 중이세요. 

화자 1
왜 하는 은행이요. 

화자 2
아 지금 하나는 

화자 1
아니요. 아니에요. 

화자 2
아 저희 쪽에는 지금 등록되실 수 있는 게 저희 농협하고 기업하고 우리밖에 없으신데, 

화자 1
그럼 다시 뭐 농협으로 다시 재발급 받아야겠네요. 

화자 2
네, 네, 그러시면 농협으로 발급받으시고 혹시 보안매차가 보안카드세요. OTP세요. 

화자 1
저 보안카드인데 

화자 2
아 보안카드 안 되세요. 고객님 그러시면 농협 가셔서 신청하실 때 근까 뭐 바꾸시지 마시고 폐기하지 마시고 예예 농협 가셔서 신청을 하세요. 저희 지점 가셔서 아무 데나 가셔갖고 인터넷뱅킹 신청하시고 OTP로 발급받아주세요. 그러시고 저한테 연락 주세요. 고객님 

화자 1
아 예예 

화자 2
네, 알겠습니다. 그럼 받으시고 저한테 연락 주세요. 고객님 

화자 1
예, 알겠습니다. 네 

