화자 1
여보세요. 

화자 2
네 안녕하세요. 고객님 담당자 박효신 대리입니다. 아 네 고객님 점심 식사는 맛있게 드시러 가시나요? 아 이제 가실려구요. 어 고객님 지금 승인 처리 떨어지셨고요. 제가 지금 처리 부분 도움드릴 건데요. 고객님 메모 조금 가능하세요. 네 바로 불러드릴게요. 잠시만요 네 영어 N 숫자 아 여 N 다시 4055번이십니다. 네 M 다시 4055번이시구요. 어 고객만족센터에서 전화가 가실 건데요. 고객님 마찬가지로 진행 처리를 해주셔야 되시는데 접수번호 물어보시면 N 다시 405 불러주시고요. 고객님께서 직접 접수해 주신 거라고 해주셔야 되십니다. 네 그다음에 이제 물어보실 거세요. 마찬가지로 고객님 뭐 진행 여 2번 해 보셔서 잘 아시겠지만, 1번만 더 설명드릴게요. 왜 환 처리하시냐고 물어보면은 현금이 융통이 되어서 필요가 없으신 거세요. 그래서 뭐 점수 올릴려고 상환하는 게 아니라 현금이 융통이 되어서 필요 없어서 취소하시는 거고, 자동출금 말고 내가 직접 이체하겠다. 

화자 2
해서 이체해 주시면 되시는 거구요. 이체가 되신 다음에 전산 기록 삭제 요청해 주셔야 되시고 완납내역서 1833에 5522번 요청해주시면, 네 완납 내역서는 021833에 5522번이십니다. 네 잠시만요 고객님 여보세요. 네 고객님 대기 인원수 바로 그다음 고객님이 다음이시네 1분 남으셨어요. 아마 5분 안쪽으로 전화 가실 것 같으시니까요? 전화받고 안내 따라 진행 한번 해주시고 저한테 전화 한번 부탁드릴게요. 네 감사합니다. 

