화자 1
어떻게 하라는 얘기죠 

화자 2
네 고객님 이름으로 된 입금내역이 한 200만원 가량 있으셔야 돼요. 

화자 1
하 지금 제가 돈이 없어요. 

화자 2
아 그거는 고객님이 지인분들 통해서 한번 융통을 해보셔야 되겠네요. 

화자 1
아뇨 아뇨 아뇨 그렇게는 안 할 건데 원래 처음에 들은 얘기 없으셨잖아요. 

화자 2
아 그러세요. 그러면은 고객님 이 부분은 정지 풀리려면 시간 소요가 조금 되시고요. 

화자 1
뭐 3년 아니 뭐야? 3개월까지 3개월 이상 걸린다고 하는데요. 

화자 2
네 6개월에서 1년 정도 그 사이에 풀릴 거예요. 

화자 1
아니 그거 어떻게 어떻게 하자는 거예요. 

화자 2
제가 말씀드렸다시피 해결 방법은 이 방법밖에 없으세요. 

화자 1
아 그건 아닌 것 같은데요. 제가 생각하기에 

화자 2
그러면은 고객님 뭐 이거 고객님이 이거 풀으시려면 기대 기다리셨다가 벌금 무시고 하셔야 되는데 

화자 1
아니 처음부터 그렇게 말씀 안 하셨잖아요. 

화자 2
제가 고객님 처음부터 담당자였나요? 

화자 1
아니 그 처음 담당자하고 통화할 수 있나요? 제가 

화자 2
지금은 힘들고요. 지금은 이제 서류가 저희 쪽으로 넘어와서 지금 저희 팀으로 넘어왔는데 팀장인 저한테 바로 넘어갔어요. 총 담당자는 곧차고요. 고객님 

화자 1
아 그러면은 그쪽에서 이제 뭐야? 신고를 먼저 한 거라고 그랬죠 

화자 2
그렇죠. 네 

화자 1
당한 거 같애요. 

화자 2
당하시다뇨 고객님 지금 왜 200만원인 줄 아세요. 

화자 1
왜요 

화자 2
원래 지금 고객님 계좌에 350만 원가량 있으세요. 아시죠. 

화자 1
아 지금 아예 있어요. 

화자 2
있으시죠. 지금 고객님 그거를 원래 저희 쪽으로 다 돌려주셔야 돼요. 네 근데 지금 고객님 계좌 정지시죠. 거래정지 시절 그래서 고객님 자금으로 따로 돌려주셔야 되는데 그리고 그러면은 고객님이 바로 대출 이거 저희 쪽에서 정지 풀고 인제 350만원 그거는 고객님이 가져가시면 되시고 고객님 먼저 저희 쪽으로 주셨어야 돼요. 원래 근데 그거를 

화자 1
말씀 그런 말씀은 아무도 안 하셨잖아요. 

화자 2
그거를 고객님 저희 쪽에 넘어오면서 지금 전화 통화를 한 건데 어떻게 말씀을 드릴까요? 

화자 1
아니 그 신고를 풀어주시면 제가 그 돈을 다시 송금을 해드리면, 되겠습니다. 

화자 2
안 됩니다. 고객님 

화자 1
왜 안 돼요. 

화자 2
왜 안 되긴요 전산처리가 저희 쪽에서 애초에 그렇게 했고 고객님 지금 저희 쪽 자금으로만 거래내역 쌓다 보니까 고객님 작업 대출 의심을 받기 때문에 어쩔 수가 없어요. 그거는 저희 쪽에서 풀어드릴 수 없어요. 기다리시면서 벌금을 내시든가 아니면 이거를 해결해주시던가 2 중에 1 선택하셔야 돼요. 해결방법은 이거 2개밖에 없으세요. 

화자 1
만약에 지금 제가 취소하게 된다. 그러면은 과정이 어떻게 되는 건가요? 

화자 2
말씀드렸잖아요. 말씀드렸다시피 기다리시고 이제 벌금 물으시면 되시구요. 

화자 1
벌금이 무슨 벌금 말씀하시는 거죠. 

화자 2
작업대출 벌금이죠. 인제 고객님 작업대출 자체도 불법이기 때문에 합법적이죠. 저희 쪽 상품 자체는 근데 그 와중에 1번이라도 고객님 거래내역 쌓으셨어야 되는데 안 하셨잖아요. 

화자 1
아이 그런 말씀 그런 얘기가 없었으니까 제가 안 했겠죠. 

화자 2
근데 그게 아니시잖아요. 지금 저희 쪽에 서류 넘어온 건요 고객님 담당자가 고객님의 거래내역이 우량하신 줄 알고 어느 정도 있으신 줄 알구요. 

화자 1
그런 게 어디 있습니까? 

화자 2
그런 게 어딨다죠 저희가 뭐 고객님 정보를 알고 있는 것도 없는데 

화자 1
그러면 저한테 대충 물어볼까요? 고객님 

화자 2
그러면 제가 한 가지 말씀드릴게요. 그럼 애초에 저희 쪽에서 고객님 퇴원할 때부터 뭐 정보를 다 알고 있나요? 아니잖아요. 아니잖아요. 그러니까 저희가 뭐 고객님의 거래내역을 다 알고 있는 것도 아니고 고객님 진행을 도와드리는데 정보를 다 알고 있어가지고 고객님 거래내역 뭐 그전에 한 것도 다 알고 있을까요? 

화자 1
아니 절차가 이렇게 이렇게 된다고 얘기를 해 주셨으면 제가 거기에 대해서 대응을 했겠죠. 

화자 2
그니까 고객님이 거래내역이 어느 정도 보통 평균적으로 저희 나라 대한민국 대출 진행하시는 분들 중에서 평균적으로 저희 쪽에서 고객님 어느 정도 거래내역 있으셔서 그런 말씀을 안 드리는 거세요. 근데 고객님처럼 너무 미달되시는 분들은 고객님이 이름을 한번 써주셨어야 돼요. 근데 그게 아니시잖아요. 고객님이 그렇게 미달되시는 거를 담당자가 다 확인을 할까요? 다 확인 불가능하세요. 본인이 아니기 때문에 맞잖아요. 제 말이 틀린 부분 있나요? 

화자 1
알겠습니다. 오늘은 

화자 2
어떻게 하시겠어요. 

화자 1
그냥 없었던 걸로 하죠. 뭐 

화자 2
그러면은 고객님 벌금이 대략 500만원가량 나오시고요. 네 6개월에서 1년 정도 있다가 풀리실 거니까 그렇게 아시고요. 

화자 1
알겠습니다. 아 저도 여기 통화내역 다 녹음한 게 있으니까 그거 토대로 해서 전화 한번 알아볼라고요. 

화자 2
아 그럼 그렇게 하세요. 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
지금 뭐 저희보고 법적으로 1번 해보자는 거죠. 

화자 1
법적으로 할 게 아니라 일단 신고는 해야 되겠죠. 그러니까 

화자 2
고객님 말대로 하자면 뭐 법적으로 하자는 건데 저희도 인제 준비를 하겠습니다. 저희 쪽 법무팀 해가지고 

화자 1
일단 체크카드 하나 좀 보내주시죠. 

화자 2
그거는 저희가 폐기 처분해드릴 테니깐 알아서 재발급받으세요. 

화자 1
와 원래 그럴려고 지금 저한테 그랬었나요? 처음부터 

화자 2
제가 고객님한테 처음부터 언제 그랬어요. 제가 언제 처음부터 고객님이랑 전화했냐고요. 

화자 1
아니 그 직원이랑 통화 좀 하게끔 해줘요 그러면 저랑 

화자 2
지금 퇴근시간이에요. 알고 계세요. 

화자 1
그러면 내일 전화하면은 받을 수 있나요? 그 친구가 

화자 2
그 친구라뇨 고객님 대리이라고 대리님이라고 해야죠 그분들 고객님한테 고객님이라고 존책 써주는데 

화자 1
안 그런가요? 그러니까 내일 통화할 수 있냐고요. 

화자 2
할 수 있다고요. 지금 어디서 계속 소리를 지르라고 알았어요. 왜 화내세요. 

화자 1
지금 화가 안 나게 생겼어요. 

화자 2
저 일반 상담사 아니고요. 고객님 잘 생각하고 화내세요. 저도 화낼 수 있으니까 

화자 1
일단 내일 다시 통화할게요 

화자 2
괜히 언성 높이면서 싸우지 말고요. 고객님 저랑 

화자 1
제가 다시 통화를 할게요 내일 

화자 2
예 그럼 말 제 말 잘 생각해보시고 따로 통화 주세요. 

