화자 1
여보세요. 

화자 2
네 안녕하세요. 

화자 1
아 예 안녕하세요. JT 치매저축은행 법인 콜센터 상담원 오윤정입니다. 고객님 예예 고객님 저희가 타사 쪽에서 몇 군데 높은 금리대로 이용 자금이 있으시면요 저희가 이번에 낮은 금리대로 부채통합이나 추가적인 자금을 지원해드리고 있으세요. 예예 근데 이 상품은 연체건만 없으시면 기존에 기대출이 많으시거나 등급이 낮으셔도 가능하신데요. 

화자 2
제가 그 JTCN저축은행에서 직접 받는 건가요? 

화자 1
네, 네 저희 JT 치나저축은행에서 자금 나가시는 거고요. 혹시 뭐 높은 금리로 이용되시는 자금은 있으세요. 

화자 2
상담원분 성함 먼저 좀 알려주세요. 예 상담원분 성함 먼저 좀 알려주세요. 

화자 1
고객님 저는 오윤정이라고 합니다. 고객님 저희가 이제 상담 접수가 되시면 고객님 상담원 성함이나 전화번호 문자 발송을 해드리고 있어요. 그래서 요즘에 개인정보 유출 건이라든지. 중개업자라든지 문제가 많으시잖아요. 아 저희가 고객님의 신상을 알고 연락드리는 건 아니시구요. 이번에 홍보기간이셔서 한도 금리 상담받아 보시라고 컴퓨터 상의 숫자 조합으로 해서 연락을 드린 거예요. 고객님 저희가 알고 연락드릴 수는 없으시거든요. 

화자 2
항상 전화 오는 데에선 그렇게 이야기를 하니까요? 

화자 1
저희는 고객님 중개업자 아니시고요. JTT나 저축은행이시고요. 고객님께서 확인해보시라고 저희가 문자메시지까지 발송을 해드리는 거기 때문에 충분히 확인하신 다음에 상품 

화자 2
이런 스팸 전화가 오지 않도록 제가 조치를 해 놨었거든요. 예 거기서 공지사항으로 이렇게 본 걸 확인을 하니까 신청 후에도 이런 식으로 전화를 주시면은 

화자 1
예, 예 고객님 그런 신청은 저희가 이제 저희 JT 치매저축은행 지점에서 누락 후 설정을 해드리는 거기 때문에 고객님께서 따로 설정을 하신다고 그래서 연락이 안 들어가시는 게 아니세요. 

화자 2
그거는 뭐 제가 이걸 지금 녹음 중이니까요? 다시 신고 처리를 하게 되면은 조치가 어떻게 이루어지는지 지켜보면 알 것 같구요. 

화자 1
예, 예 그렇습니다. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 

