화자 1
여보세요. 

화자 2
안녕하세요. 고객님 저희 서민지원 나눔이 대출인데요. 필요하신 자금 얼마 정도 되시나요? 네, 네 서민지원 나눔이 대출이에요. 고객님 

화자 1
나눔이 대출이요. 

화자 2
네, 네 같은 자금 있으시면 저희가 조회 기록 남는 거 아니시니 간단하게 몇 가지만 여쭈어보고 진행 여부 말씀해 드려도 괜찮을까요? 아 저희는 중개는 아니시고요. 저희 자체 내에서 나가시는 거기 때문에 그거 KBS 운영자체에서 받으시는 거예요. 

화자 1
KB 금융형 

화자 2
네, 네 

화자 1
음 케이백 금리는 왜 있어요. 

화자 2
네, 네 은행 건은 아니시고요. 

화자 1
예 제가 TV 겁니다. 

화자 2
네, 네 저희 자체 내에서 받으시는 거예요. 

화자 1
제보는 어떻게 되기로 연락 주신 건가요? 

화자 2
아 일전에 저희 KB 금융 쪽으로 해서 대출 상담받으신 이력이 있으셔서 전화를 드리는 거고요. 예 그러니까 주의 기록 남는 건 아니시니까 간단하게 몇 가지만 여쭤봐도 괜찮을까요? 고객님 

화자 1
어 그러면 제가 상담사분 성함 먼저 알 수 있을까요? 

화자 2
아 저는 최수정이고요. 예 저희는 접수자기 때문에 일단 접수를 하고요. 고객님 2차 측에서 전화를 드릴 거예요. 

화자 1
근데 제가 이런 거 관련된 내역을 전화를 여기 응하는 걸 원치 않는데 그리고 이렇게 전화를 주셔도 된다라고 동의를 한 적도 없는데 이렇게 전화를 주셨네요. 어떻게 그렇게 하신 건가요? 그거는 

화자 2
저희는 기록이 있으시기 때문에 전화를 드리는 거예요. 

화자 1
아 기록이요. 예 일정을 가지고 개인정보 기록을 하는 그 기간이 넘었을 텐데 그 기록을 가지고 저한테 지금 그럼 전화를 주신 거네요. 

화자 2
예 저희는 예 저희는 무턱대고 전화드리는 건 아니세요. 고객님 

화자 1
그럼 개인정보를 회사에서 가지고 있어야 되는 기간이 정해져있는 건 아시는 거죠. 

화자 2
그거는 알고 있 

화자 1
근데 그게 폐기가 되어야지 되는데 폐기가 안되고 지금 그 번호를 확인하고 저한테 전화 주신 거구요. 

화자 2
네, 네 당연하죠. 고객님 

화자 1
알겠습니다. 그러면 이 내역은 지금 전부 다 녹음을 했고요. 저는 상관없으세요. 고객님 녹음하도록 진행을 하도록 하겠습니다. 감사합니다. 

화자 2
그렇게 하세요. 

