화자 1
그래서 6시 돼가지고 전화 한번 드려봤습니다. 

화자 2
예, 예 앞전에 이면주 법무사님 영수증 확인이 되셨는데 나머지 차액 부분 있잖습니까? 차액 부분은 아직 영수증이 확인이 안 돼서 지금 전산 열어놓고 자꾸 기다리고 있구요. 네네 저도 최대한 좀 기다리고 

화자 1
오늘까지 꼭 지금 이제 하면 전산만 확인되면 마무리가 되는 것 같아요. 

화자 2
1번만 확인되시면은요, 바로 결제 부서에 전화 들어가셔서 자금 수령 되시는데 전혀 문제 없으실 겁니다. 이체 카드가 지금 이번 거 같은 경우에는 대출 시간이 좀 많이 지연되지 않으셨습니까? 그때는 2300만 원이나 이체카드가 소진이 되어 계셨기 때문에 저희 쪽에서 이제 임의적으로 받아온 게 아니기 때문에 1700만 

화자 1
이 책하자 나와 계신 거 이미 나와 계신 거고요. 예예 문자로 써주시네요. 제가 제대로 문자를 받아야 될까 그중에 예예 건났죠. 

화자 2
예, 예 그러면은요, 제가 일단 영수증 확인되고 결제 문서에 올려드리고 고객님 자금 받아 가시면은 제가 고객님께 문자메세지 1통 남겨드리겠습니다. 전자서명 전자서명 하셔도 되시고 아니시면 좋은 

화자 1
저희 쪽 깨어서 대리인이 좀 도와드려야 될 것 같은데, 저를 어떤 거요 그러니까 서명하는 거 있잖아요. 

화자 2
전자서명이 어려우시면은 등기로 이메일로 받으실 때 저희 쪽 이제 받지 않습니까? 

화자 1
저희 쪽이 예 자금을 수령받을 때 무슨 전자서명 해야 된다고 그러는데 핸드폰이 좀 안 되더라구요. 여태께 그래갖고 대리님한테 여쭤보라고 그러대요 

화자 2
아 전자서명란이 안 보이세요. 

화자 1
예 그게 어플은 받았는데 안 넘어가요 구해도 돼 물종으로 

화자 2
등록해 주시면은 전자서명 

화자 1
고게 대출 뭐 입력하고 뭐 이런 게 나오던데요. 하니까는 

화자 2
잠시만요 

화자 1
그런 나는 안 보이던데 그게 

화자 2
그게 보이셔야 되는데 그러시면은 아 그거 전자서명이 안되시면은 저희 쪽에서 저희 쪽으로 서류를 2번 보내주셔야 되거든요. 

화자 1
그 직접 해서 순기름만 해도 된다. 그러던데 말로 하는 거 있잖아요. 

화자 2
그거는 근데 녹취자 나가 또 들어가셔야 돼 가지고 

화자 1
예 그 녹취로 그걸 해야 될까 걱정 안 돼요. 그게 

화자 2
아 그러세요. 그러시면은 제가 이거 자금 받으시면은 팩스 전화로 제가 다시 한번 전화드릴게요. 

화자 1
제가 하는 거예요. 먼저 

화자 2
네, 그렇죠. 고객님 또 고객님 자금 받기 전까지 금일 퇴근 못 하지 않습니까? 

화자 1
예, 알겠습니다. 그러면 예 기다릴게요 

화자 2
네 제가 영수증 확인되는 대로 바로 좀 드리고 최대한 빠르게 결제 부서에 올라가서요 80분 이전에는 제가 빠르게 최대한 좀 도움드릴 수 있도록 제가 하겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

