화자 1
여보세요. 

화자 2
예 여보세요. 네 감사과장 박찬민 과장입니다. 아 고객님 맞으시죠. 예예 아 네 어 지금 김상 모델이 좀 찾아주셨다고요. 연락 와가지고 이제 경기서 아까 쓰던 거 쓰고 있어 가지고요. 예예 전화 주신 거 어떤 것 때문에 연락 주신 거죠. 고객님 

화자 1
아 그럼 어떻게 해야 되는 것이다. 이러면 

화자 2
음 어떤 걸 어떻게 하신다는 거죠. 의원님 

화자 1
처리를 먼저 어떻게 해야 되는 것인가? 

화자 2
서류 부분이요. 네 처리요 처 어 처리 부분이요. 그럼 일단은요, 뭐 저도 아까 언성 로퍼드린 거에 있어서 일단은 좀 사과 좀 드리는데 고객님 요거는요 제가 말씀드리는 건 이제 솔직히 말씀드리면, 김상도 대리로 저희 쪽 지점 직원이잖아요. 직점 직원인데 이제 고객님이랑 이제 뭐 이렇게 좀 어 좀 부정거래가 있으셔 가지고 저도 좀 담당자한테도 화가 나고 이제 고객 안내를 좀 해드리려고 이렇게 말씀을 처음에 드린 건데 이제 고객님께서는 이제 요 부분에 대해서 솔직히 말씀드리면, 저는 이제 담당자도 걱정은 되잖아요. 이제 뭐 저희 쪽 지점에서 근무하고 있는 직원인데 퇴사까지 당할려 위기에 처해 있으신데, 고객님께서는 이제 대출자금 쪽에 있어서 고객님께서는 무조건 지금 이제 물론 대출자금이 좀 중요하신 건 맞으신데, 이제 이 부분에서 일단은 이게 본 사건으로 올라가게 되면 저희 지점 이미지도 저희가 나빠지잖아요. 

화자 2
네, 그렇기 때문에 저는 인제 고객님 최대한 좀 도움 좀 드리는 방면으로 쫌 어떻게 좀 해드릴려고 연락을 드렸던 건데 이제 고객님하고 이제 좀 고객님께서는 계속 이제 자금적으로 얘기만 좀 해주시니까 요걸 좀 어떻게든 해결을 해야 되는데 이거를 어떻게든지 해결을 해야지 고객님 자 고객님들 자금을 정확하게 받아가시고 담당자도 조금 이제 어차피 담당자는 일단은 금융사 직원이라는 게 이제 일단 그런 부분에서 다 알고 있으면서도 진행했기 때문에 저희 쪽 지점 내 내에서는 이제 본사 건으로 안 올라가게 되더라도 지점 내에서는 일단 뭐 감봉 정도는 당할 거예요. 네네 인제 그 부분에서 이제 고객님 요거는 제가 이제 안내를 좀 해드리면, 요거는 고객님께서 이제 좀 이제 부정 납부 건으로 본사 건으로 안 올라가시려면은 요건 일단 서류는 일단 아직 본사로 안 넘긴 상태예요. 

화자 2
네 이 부분에서 요거는 고객님께서 이제 지금 이체 카드 증액되신 부분을 인제 고객님이 이제 먼저 납부해 주신 거잖아요. 요 이제 이체카드 증액되신 부분을 요 뭐 지금 해당 법무사님 쪽에서는 이미 이제 지금 이제 납부 건 2건으로 다 알고 계시잖아요. 근데 일단 제가 요거 확인 중에 있다고 일단은 딜레일로 시켜놓은 건데 이체 카드 증액 부분을 요거 이체 카드를 새로 발행을 받으셔 가지구요. 고객님 지금 부정 납부 건으로 올라가셨기 때문에 요건 제가 어떻게 어떻게 말을 해도 좀 이렇게 제가 덮어드릴 수 있는 부분이 아니시잖아요. 그렇기 때문에 요거는 이체 카드 재발행을 받으셔 가지고 고객님께서 요거 부정 거래 없으셨던 걸로 좀 만드신 다음에 요거 지금 담당자랑 고객님이랑 요거 지금 이체카드 발행하셨던 400만 원권 있으시죠. 요거는 저희 쪽 자금 수령하실 같이 이제 환급으로 좀 포함시켜 가지고 지금 원래 저희 쪽 자금 나가셔야 될 금액이 2700만원 있잖아요. 

화자 2
그래서 2700만원 나가셔야 되는데 요거 지금 고객님께서 처리해 주셨던 400만원 건까지 하셔서 3100만원 건으로 다 송금 받으시면 되시는 거예요. 어떤 거예요. 

화자 1
300만 원이라는 거예요. 2700만 원인데 

화자 2
2700만원 대출자금이신데, 요거 지금 담당자랑 고객님이랑 요거 지금 이체 카드 증액되신 부분 요거 부정 납부하신 거 있으시죠. 요것까지 환급을 받으셔야 될 것 아니에요. 차출 자금은 대출 실행 자금 2700만원인데 지금 이제 고객님한테 총 납부 지금 고객님 요거 2차 카드 증액되신 부분까지 이제 부정 납부하신 거 환급받으시는 것까지 3100만원 나가신다구요. 

화자 1
어떤 거요 

화자 2
고객님 요거는 깔끔하게 좀 처리를 해주시려면은 이 책까지 증액되신 부분 400만 원 건을 재발행 처리해 주시는 게 맞으신데요. 네 이 부분은 고객님께서 근데 이제 고객님도 아시겠지만, 이제 고객님 지금 너 저도 확인했지만, 요거 대출 진행하시면 좀 힘드셨잖아요. 그러시니까 그러니까 요거 고객님 담당자가 대납해주신 건 있으시죠. 요건만 처리를 해주세요. 그러시면은 요거는 고객님 제발행처리 결제부서에 제가 내려가서 결제 부서에 이거 재발행 이체카드를 다시 재발행을 처리한 다음에 고객님이 전액 처리한 걸로 재발행 처리를 할 테니까. 그러시면 어차피 요거 고객님 고객님 거주 지역이나 요런 것 좀 문제될 게 없잖아요. 처리를 고객님께서 다시 하시면 그러시니까 요거 담당자가 대납해준 건만 처리해 주시고 요거 그러시면은 부정 납부 건 없던 걸로 요거 해당 법무사님한테 보고를 드린 다음에 이체 카드 재발행 한 걸로 제가 보고를 드릴게요. 그러면 

화자 1
아 그럼 150만 원이 다 끝내 있는 거네요. 

화자 2
그렇죠. 요거 담당자가 대납해준 건만 요거 재발행 처리하시고 요거 고객님 담당자 꺼 요거 지금 부정 납부권 잡혀 계신 거잖아요. 이 부분은 환급은 고객님한테 되실 거예요. 아 고객님 근데 뭐 제가 요거 이전에 최소한의 덮어드릴 수 있는 부분은 지금 담당 건 고객님 요거 부정 거래 있으신 건 어 고객님께 처리해 주셔야지만 요거 덮어 드릴 수가 있는 거고, 그렇게 안 되실 경우에는 저희 쪽에서 어떻게 해결을 해 드릴 수가 없어요. 고객님 

화자 1
그러면 일단 이따가 제가 한번 다시 전화드리든가 할게요 그게 

화자 2
어 요거 그냥 언제까지 가능하신데요. 요거는 서류 자체를 재작성을 해야지만 처벌 안 되시는 거고, 이거 담당자는 어차피 지점 내에서 요거 간본권이든 진급 누락이든 처해질 거예요. 근데 이제 일단은 우선적으로는 저희 고객님이신 고객님 이거 대출자금이 더 중요한 거니까 요거는 고객님께서 확실히 좀 제가 언제까지 보류를 시켜드려야 되는지 해당 법무팀한테 법무팀한테 저도 말을 해야 될 거 아니에요. 뭐 확인 중에 있다. 아니면 뭐 어떻게 될 거다 이렇게 말씀을 드려야 되기 때문에 해당 법무사님이 본 사건으로 바로 요청해버리면 요거는 어쩔 수 없이 제가 덮어드릴 수가 없어요. 

화자 1
그러면 참 최대한 빨리 한번 구해보는 거 할게요 

화자 2
그러면 이거 점심까지 제가 일단 12시까지만 일단 어떻게든 딜레이 시켜놓을 테니까. 담당 통해갖고 통화하신 다음에 저한테 바로 연락 좀 주세요. 고객님 

화자 1
점심시간이 2시까지예요. 1시까지 해요. 

화자 2
점심시간 1시 반까지요 고객님 네, 네 

