화자 1
예 고객님 담당자 김상도들입니다. 지금 법무사님이 2분 배정되셨어요. 네네 지금 뭐 이체는 되십니까 

화자 2
예 지금 예 준비하고 있어요. 

화자 1
아 그러세요. 잠시만요 지금 일단 먼저 선생님 1분 안내 좀 해드리겠습니다. 메모 가능하십니까? 

화자 2
네 불러주세요. 

화자 1
예, 예 이거 보냅니다. 잠시만요 일단 국민은행으로 배정되셨구요. 

화자 2
네 국민요양 불러볼게요 

화자 1
네 성함은 어떻게 돼요. 예 법무사님이십니다. 

화자 2
예 그래서 지금 바로 보내고 제가 전화드릴게요. 입니다. 예 저 입금하고 바로 전화드리고 오늘날에 전화 주세요. 

화자 1
회사님은 먼저 98만원이세요. 

화자 2
여기 98만 원이요. 

화자 1
예 나머지 이제 차액 152만 원을 네네 다른 법무사님 배정 받으셔야 됩니다. 변호사님 오늘 이제 금일 정시 퇴근이셔서 네네 일단 본부사님이 98만 원이십니다. 

화자 2
예, 알겠어요. 그리고 또 개별해서 또 다른 하나는요 

화자 1
예 제가 배정받아야죠 또 우선은 이 검사님 98만 원 상환 처리하신 다음에 전화 좀 바로 좀 부탁드릴게요. 저도 법무사님 빠르게 지금 배정 요청 중에 있으니까요? 네, 네 제가 지금 빠르게 해서 금요일 6시까지 영수증 확인돼 가지고 6시 반에는 자금 수령 제가 문제없도록 도움드리겠습니다. 예 저 그 차액 부분 

화자 2
150만 원은 자금 받으시면 이렇게 부탁 좀 드릴게요. 알겠습니다. 

화자 1
어 300만 원 지금 어디에 환불되는 건가요? 

