화자 1
네 여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 네 고객님 맞으시죠. 

화자 1
맞아요. 

화자 2
아 네 고객님 안녕하세요. 현대 캐피탈 결제부서의 김고은 과장입니다. 안녕하세요. 잠시 송금 건 때문에 늦은 시간에 연락을 조금 드렸는데요. 어 지금 현재 통화 불편하신 건 없으시죠. 고객님 

화자 1
네 그래서 기다리고 있었어요. 

화자 2
아 기다리셨어요. 간단한 개인 신원 확인차 생년월일 앞자리까지만 빠르게 확인 한번 부탁드릴게요. 이용하시는 핸드폰은 고객님 본인 명의로 이용하시고요. 네 지금 이용하시는 핸드폰은 LGU 플러스로 확인되시는데 맞으시죠. 

화자 1
왜 맞아요. 

화자 2
네 저희 쪽 자금 수령하실 계좌번호만 고객님께서 확인 한 번 좀 부탁드리겠습니다. 

화자 1
네 국민은행 

화자 2
네 고맙습니다. 

화자 1
미안해 

화자 2
네 국민은행 동일 계좌로 자동이체 설정해주셨고요. 매월 납부일은 11일로 지정해주셨어요. 고객님 

화자 1
네 맞아요. 

화자 2
일단 저희 쪽 승인 자금 자체는 2300만원 이시고요. 금리 8.8% 적용되셔서 5년 상환 동안 납부하시려는 월 이자 원금 이자 포함하신 금액은요, 475213원이셨는데요. 지금 요거 증액되신 게 조금 있으셔서요 700만원으로 수령하시는 거세요. 금리 연 8.8%는 동일하시고요. 납부하시는 금액은 원금 이자 포함하셔서 557858원이세요. 네, 네 요거는 변동 사항 없으신 거죠. 안내받으신 거랑 네, 그러시구요. 어 일단 개인정보 확인 다 감사드리고요. 현재 지금 송금시간이 조금 늦어지다 보니까 제가 예약송금 건으로 좀 잡아 드릴 거예요. 예약송금까지 받아보실 수 있는 시간은 19시부터 20시 까지 이신데요. 고객님 순번은 지금 다섯 번째에서 여섯 번째이신데, 혹시나 만약에 오늘 중으로 송금을 못 받아보실 경우에는 내일 오전 9시에서 10시 반 사이로 송금되실 거예요. 

화자 2
어 만약에 혹시나 오늘 진행이 좀 불가능하시다고 하셔도 이 부분은 양해를 좀 부탁드리고 내일 오전에 바로 자금 수령하시면 되시는 부분이시거든요. 아 내일 오전 중에서는 담당자랑 통화 1번 더 하시고요. 그다음 자금 수령 바로 하시면 되세요. 

화자 1
계약 이체하면은 거의 뭐 안 들어올 리는 없죠 

화자 2
그렇죠. 근데 혹시나 하는 상황에 대비를 해서 말씀을 드리는 거고, 뭐 직원이 남아 있어도 전산상에 닫혀버리면은 저희도 손쓸 수 있는 방법이 없다 보니까 그 부분만 양해를 좀 해주시면, 되시구요. 지금 전자 설명이 안되신다고 담당 쪽에서 전달을 조금 해 주셨는데요. 어 일단은 전자설명 같은 경우에는 담당자 통화하셔서 자금 수령하시면서 녹취전화로 진행 도움드릴 거니까요? 네 그 부분은 내일 오전에 담당자랑 녹취 전화하시면서 하시면 되세요. 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
네 혹시 더 궁금하신 사항 있으신가요? 

화자 1
없어요. 그럼 지금 예약이체를 해 놓은 상태네 맞죠. 

화자 2
그쵸. 지금부터 이제 예약 송금을 걸어드린 거고요. 송금 예약송금 되시는 시간은 19시 부터 20시까지세요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 수고하셨습니다. 

화자 2
네 고객님 고생 많으셨구요. 담당자도 진짜 많이 했으니까 예 고객님께서 위로 아닌 위로 좀 부탁드릴게요. 

화자 1
예 요거 잘 안내 받으셨다는 분 만나볼라고요. 서울 관리 아 그러세요. 

화자 2
뭐 진행권 종료되시면은 밥 1끼 하셔서 이렇게 잘 인연도 만들어 가시는 게 좋을 것 같아요. 

화자 1
그야 정말 좋은 얘기입니다. 

화자 2
네, 그러시니까요? 일단 담당자 연락드리라고 할 테니까요? 고객님께서 안내받으셨다고 말씀 좀 해주세요. 지금 담당자들 퇴근도 안 하고 계속 기다리고 있거든요. 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
네 고객님 고생 많으셨습니다. 네 감사합니다. 김구은이었습니다. 

