화자 1
저기요 

화자 2
여보세요. 예 안녕하십니까? 저 신한은행 이정원 대리라고 합니다. 금일 저희 쪽으로 음성 안내 메시지 받으시고 만약 통장 상담 문의하신 고객님 아니십니까 

화자 1
아 아니 뭐 쓰레기 잘 안 들려갖고 제가 눌렀었는데 이게 뭐야? 은행 마이너스 통장이요. 

화자 2
그렇죠. 마이너스 통장 은행권에서밖에 발급이 안되시지요. 

화자 1
아 아니 근데 뭐 저는 조건은 안 될 거예요. 

화자 2
어떤 것 때문에 조건이 안되신다 말씀하시는 건가요? 

화자 1
아니 제가 어차피 마이너스 통장도 대출이나 준비하고 

화자 2
그렇죠. 신용대출이죠. 예예, 

화자 1
예 혹시 뭐 연체하거나 이런 게 있으신가요? 연체 그런 건 없는데 어저께 제가 인제 주거래은행 기업은행인데 거기 가서 좀 대출을 받아보려고 좀 했었어요. 내부등급 아니까 다중채무등급이 높아갖고 좀 어렵다는 얘기를 들어서 그래서 지금 되겠어요. 답답한데도 주거래은행 제가 1가지만 여쭤볼게요 예 

화자 2
네 지금 직장인이세요. 아니시면 사업자분이세요. 

화자 1
음 직장인이에요. 

화자 2
연봉은요, 

화자 1
8200이요. 

화자 2
채무는요 총 얼마나 있으시죠. 

화자 1
채무 현재 있는 거는 1700인데 예 저축은행 아니죠. 캐피탈꺼 있어요. 캐피탈 그거예요. 그래서 제가 뭐 어제 오늘 해 가지고 지금 다른 저축은행이나 이런 데 지금 좀 문의를 하고 있었던 중이었거든요. 

화자 2
어 그러시면 진행 가능하신데, 

화자 1
음 아니 근데 뭐 내부 등급 아까 뭐 내부 등급이 아니고 뭐라 그랬죠 제가 가중채무등급인가 그게 높아 가지고 그것 때문에 좀 불가하다 다른 건 괜찮은데 이렇게 얘기를 하더라구요. 

화자 2
제가 볼 때는 문화관리 심사에서 나올 것 같으신데요. 연봉 대비 뭐 채무가 20프로 남짓밖에 안 잡혀 있으신 25프로 20프로 정도밖에 안 되시는데 무조건 나오시죠. 왜 안되십니까 

화자 1
완전돼요. 그리고 제가 인제 등급 신용등급이 나이스가 5등급이고 올크래핏이 4등급인가 나오더라구요. 제가 보니까 근데 아까 다중채무 등급인가 그게 9등급이 나온다고 또 그것 때문에 어렵다 이렇게 얘기를 해서 다른 데 한번 알아보고 있는 중이거든요. 

화자 2
나이스 4등급이면은 무조건 진행 가능하신데, 

화자 1
그게 왜 그러죠 

화자 2
예 그럼 제가 한번 진행을 도와드려 볼게요 어떤 직종이셔야 될 직종이시죠. 

화자 1
어떤 직장명이요. 

화자 2
예, 예 그래서 사무직으로 재직을 하시는 거고요. 재직하신 지 얼마 되셨습니까? 

화자 1
여기가 2002년 1월부터 

화자 2
한 15년 가량 되셨네요. 연봉은 8200이라고 하셨죠. 4대보험 당연히 적용되시구요. 아까 채무가 있으신 게 어디에 있으시다 말씀하셨죠. 중에 금액은 아까 1700이요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
이거 외에는 다른 쪽은 없으시고 신용카드 이용하시죠. 예 네 신용카드 이용하시면서 현금서비스나 카드론 받으신 부분은 없으신가요? 

화자 1
현금서비스를 작년 아니 작년인가 작년 12월하고 올 1월인가 한번씩 받았던 건 있었어요. 

화자 2
예 그렇게 소유권 많으시고 지금 이용 중이신 거 없습니까? 

화자 1
네 여보세요. 

화자 2
제가 1가지만 좀 여쭤볼게요 호텔 쪽에서 지금 자금 받으신 게 크게 몇 프로 나오셨나요? 

화자 1
금리는 17.9프로예요. 

화자 2
카드를 이용하시니까 카드론 이용하시는 게 좀 낫지 않으시겠어요. 

화자 1
카드론이요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
수두른도 뭐 어차피 똑같은 거 아닌가요 

화자 2
금리 부분은 아무래도 제가 볼 때 카드를 많이 사용하시고 지금 나이스 등급 4등급 정도 나오신다고 말씀하시니까 캐피탈 진행하시는 것보다는 카드론이 금리도 좀 저렴하게 잘 나오실 것 같아서 제가 조금 더 여쭤볼게요 

화자 1
나이스는 5등급 이구요. 원래 SDC 4등급 나오더라고요. 

화자 2
그래도 뭐 크게 별반 차이는 없으실 것 같으신데, 어차피 카드사에서는 고객님 신용등급도 보지만 기존의 이제 사용하시는 사용량을 봄으로써 이제 자기가 한도가 발생되고 하는 거거든요. 서울 때는 카드론 쪽에서 뭐 이용을 하시더라도 굳이 나쁜 결과는 안 나오실 것 같으신데, 일단 지금 자금 계획이 있으신 게 어떠한 용도로 사용하시라고 저희망을 하시는 건가요? 

화자 1
지금 그거 이율이자가 높아서 예 제한할려고 했는데 지난달에 썼어요. 지난달에 했는데 그냥 그거 다 대환하고 뭐 좀 다 되면 일부 인제 생활 자금으로 쓸려고 했던 거죠. 

화자 2
그럼 작은 그러면 대환 말고 신규자금을 한 500가량 정도만 더 있으시면 되는 거구요. 음 알겠습니다. 저희가 한번 조회를 해보고 결과 안내를 해드려 볼 거구요. 마지막으로, 본인 확인 위해서 우리 고객님 성함이랑 생년월일만 6자리 확인 1번 부탁드리겠습니다. 예 외자시고요. 예 소중한 정보 감사드리고요. 저희가 한번 조회를 해 보고 결과 나온 대로 연락을 드릴 텐데 아무래도 가족회 때 소요되는 시간은 1시간에서 2시간 딱 소요가 되십니다. 점심 식사 맛있게 하시고 제가 1시 이후로 연락 한번 다시 한번 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
예 통화 감사합니다. 제가 이름이랑 연락처도 문자로 발송을 하는 건데 문의 사항이나 뭐 궁금하신 사항 있으시면 언제든지 연락 주세요. 

화자 1
예, 알겠습니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

