화자 1
고거를 이제 그쪽 카드사 통합 채권 관리 부서 쪽 제가 열람할 수 있게끔 어제 사장님 전화해 주셔 가지고 동의하신 부분 때문에 전산의감 받아왔구요. 제가 거기 다시 한번 공문 요청한 부분 전산 확인해 가지고요. 열람한 다음에 사장님한테 알려드리면은 음 사장님 납부 처리만 하시면은 그 기업부 납부 증명서 납부 처리하신 내용 제가 받아서 타임한테 등기우편으로 보내 드리고 대출 진행해 드리면, 되는 거죠. 

화자 2
제가 입금을 그쪽에 왜 은행에 바로 넣으면 넣어야 되는 거잖아요. 그쵸. 제가 뭐 대신해 드리는 것도 아니고 신한은행하고 국민은행하고 그쪽의 카드를 다르게 

화자 1
아 각각 하시는 건 아니구요. 음 지금 어차피 양쪽으로 원래 나눠져 가지고 2군데로 번거롭게 연락 통화나 납부 처리하셔야 되잖아요. 고렇게 처리 안 하고 인제 카드사 통틀어 가지고 뭐 케이비든 삼성이든 현재든 다 통틀어서 그 채권 관리하는 부서 쪽에 어제 제가 공무원 띄워서 이제 선생님 전화통화 하시게끔 보내드린 거였고 고쪽에 어차피 제가 전산 관람해 가지고 고쪽으로 납부 처리 1번만 하시면 되게끔 처리되셔서 번거로운 건 없으세요. 그냥 금액이 1번에 납부 처리하시면 되고 그렇다고 일반 상환 처리 안 하셔도 되게끔 해드린 거구요. 네 일반 상환 처리하시게 되면은 사장님 그 부채 상환한 내역 있죠. 기록 자체가 저희 쪽에 당일날 전산 입력을 제가 못해 드려서 3개월 6개월 있다가 대출 진행이 가능하세요. 근데 그렇게 하시게끔 안되기 위해서 해 드린 거죠. 언제부터 오늘까지 제가 

화자 2
근데 저는 이제 바로 은행에 바로 넣었으면 싶은데 그 뭐 대리 이렇게 넣는 것보다는 

화자 1
예 은행에 바로 어차피 거기 채권관리부서 그 회계 담당 계좌로 제가 열람해 가지고 안내해 드리는 거구요. 고쪽에 납부 처리하시게 되면은 제가 어차피 사장님이랑 카드사 2군데 중간에 껴서 업무처리 대신 지원해 드리는 거기 때문에 바로 그 납부 상환 증명서나 고런 걸 발급받을 수가 있구요. 

화자 2
근데 이게 뭐 작정만 이렇게 하기가 좀 나는 어떻게 잘 몰라 가지고 

화자 1
예 아니 제가 어쨌든 어제부터 사장님 원래 안 되시는 거를 진행하게끔 도움을 드린 거고요. 지금은 죄송한 얘기인데 사장님이 소위 말해서 4급형 쪽이나 아니시면은 뭐 일반 2.5금형 정도 그쪽에서 자금이 나올지 안 나올지 모르거든요. 근데 어쨌든 팬도 자금을 받으셔야 되고 저금리로 저도 어쨌든 삶의 자금을 받아야 저도 영업하는 입장이니까. 예 최대한 도움 드릴려고 저희 쪽 외삼촌으로까지 해서 제가 지인 설정해서 올려드린 거라 그래서 도움을 드리는 것이 아니시면은 이렇게까지 안내 안 해드리고 바로 부결 처리하고 말았죠 저도 

화자 2
하여튼 좀 설명을 해 봐야 될 것 같은데, 이거 돈을 넣어야 될지 이걸 아니면 바로 은행을 넣고 대출을 내야 될지 

화자 1
아 대출을요 다른 쪽에 

화자 2
그러니까 입금을 우리가 제가 이게 국민카드에 바로 그쪽에 갖고 또 신한카드 바로 갚고 그다음에 대출을 진행해야 되지 않을까 싶어 가지고 

화자 1
그렇게 하셔도 되는데요. 그렇게 하시고 나서 3개월 있다가 저한테 연락 주시거나 넉넉잡고 한 6개월 이따 연락 주시면 그때 대출 가능은 예 하세요. 

화자 2
아 그래요. 네 한번 고래 제가 알아보고 다시 연락을 드릴게요. 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 

화자 2
네, 네 

