화자 1
수 있습니다. 대출금 수령 이후 연체가 없으실 경우 원리금 균등분할상환원금 만기 시 상환 방식 중 상환방식 1회 변경 가능하시며 중도상환 수수료 등이 계약만기 이전이라도 여유롭게 어 여유자금 있으실 때 부분 혹은 전액 자유롭게 수수료 없이 중도상환 가능하십니다. 대출 약정 기간은 어떻게 설정 도와드릴까요? 예 잠시만 기다려주세요. 설정 도와드리겠습니다. 예 다음으로, 상환 방식 설정 녹취하도록 하겠습니다. 어 상환방식은 원리금 균등분할상환과 원금 만기 일시상환 시 2가지 방식이 있으십니다. 

화자 2
어떻게 설정을 해도 될까요? 2분의 상환을 해주세요. 예 매월 예, 

화자 1
예 원리금 균등으로 설정 도와드릴 거고, 

화자 3
잠시만요 

화자 1
다음으로, 상환 결제일자 설정 녹취하도록 하겠습니다. 

화자 3
예 잠시만요 

화자 1
예 그리고 다음으로, 이자 상환 방법 설정 녹취하도록 하겠습니다. 이자 상환 방법은 자동이체와 상환 전용 계좌로 직접 송금하시는 방법 2가지 방법 

화자 2
있으신데, 어떤 사람하고 더 

화자 1
자동이체는 농협 계좌 맞나요? 

화자 3
예 잠시만 기다려주세요. 

화자 1
어 예 그 계약 조치를 끝으로 어 대출계약 및 보증서 발급 계약 후에 주의사항에 대해서 안내 말씀드리도록 하겠습니다. 예 저희 한국자산관리공사는 고객님께서 대출금을 수령 신청하신 계좌를 2개월 정도 전산으로 자동 모니터링을 하게 됩니다. 그래서 모니터링 기간 동안 고객님께서는 2개월 동안 카드사 타 대출사 및 금융사에 대해 오늘 승인되신 어 그 대출금을 포함해서 절대로 연체를 하시면 안 됩니다. 어 그리고 두 번째는 고객님께서는 그럴 일은 없으시겠지만, 여러 다른 고객분들은 그 대출 금액을 이용할 사행성 오락이나 불법 스포츠 도박자금 등으로 사용하셔서 전액 환수가 되신 분들이 가끔 계시는데 대출 승인 금액을 사행성 오락 유흥비 혹은 도박자금 이런 불법 자금으로 사용되시는 게 거래내역에 기재가 되면 어 불미스럽게도 대출금 회수 및 계약이 취소될 수 있으니 이 점 참고해 주시고 6개월 동안만 주의해 주시기 알겠습니다. 예 어 이제 모든 계약 녹취 일은 완료되셨고요. 수고하셨습니다. 

화자 2
예 고생 많으셨습니다. 감사합니다. 

화자 1
예 한국자산관리공사 캠코시설팀 이민호 과장이었습니다. 

화자 3
예, 알겠습니다. 

