화자 1
네, 그러시면 제가 심사 결과 안내 도와드리겠습니다. 어 현재 고객님께서는 지금 직장에 근무하시며 어 지금 대출 면에서 지금 현재 우리은행 등 3개 금융사에서 자금을 받아보셨고 그리고 총 5개의 금융사 카드를 사용 중이시잖아요. 예 최근까지 연체 없이 사용하시고 우량하게 사용하신 점은 저희 국민은행 측에서는 굉장히 긍정적으로 평가가 됩니다. 어 그런데 지금 반면에 저희 측 전산에는 현재 현금 서비스 사용 빈도 과다로 나와 있으셔서 네 최종 상환 운전 평가 미달로 정말 아쉽게 부결처리가 나오셨는데 어 고객님 현금서비스가 이제 수액의 긴급자금서비스 대출인 건 알고 계시죠. 

화자 2
몰라요. 

화자 1
이 부분은 고객님께서도 이제 뭐 소득이 분명히 있으신데도 불구하고, 현금 서비스를 사용하신다는 거는 카드를 현금화 하는 거잖아요. 예 그렇기 때문에 전산 측에는 고객님께서는 자금이 부족하다라고 판단이 되세요. 예 이제 그래서 정말 아쉽게 상환능력평가 미달로 이렇게 부결이 나오셨는데 이 상환능력평가라는 거는 저희 국민은행 측에서 추가적으로 자금을 내어 드렸을 때 고객님께서 제대로 상환할 수 있는 부분을 확인하는 거예요. 예 근데 제가 오전에 좀 확인을 해보니까 고객님께서 저희 측 전산에서 이 상환 능력 평가 부분만 좀 확인되시면 어 처음 받아보셨던 한도와 금리보다 좀 더 좋은 조건으로 발급은 가능하다고 확인이 되세요. 네 먼저 이제 고객님께서 정말 아쉽게 부결이 나신 부분도 있고 근데 솔직히 말씀드리면은 저도 다음 달에 정말 중요한 진급 심사가 있어요. 

화자 1
예 그래서 저도 좀 급하게 실적을 좀 올려야 하는 부분도 있는데, 그렇다고 제가 아무 고객 분들을 한다고 해서 예 그래서 이제 그렇게 해서 하는 것보다 뭐 고객님처럼 연체 없이 잘 사용해 주시는 그런 고객분을 그런 신규 고객분을 저희 국민은행 본점 측으로 유치를 해야 실적 부분이 이제 반영되거든요. 예 이 전산상 상한 운영 평가로 미달이 되신 건데 어 이렇게 전산으로 부결이 나신 만큼 다시 이제 전산으로 승인을 만드는 건 뭐 이렇게 말씀드리기 좀 그렇지만 굉장히 간단하시긴 해요. 우선은 고객님께 손해 가시는 거 전혀 없으시니까 혹 진행하실 의사가 있으시다면 제가 자세한 상하능력평가 부분에 대해서 조심스레 있게 말씀을 드려볼게요 우선은 약간의 편법이지만 상환능력평가만 따로 보실 수 있게 예외 심사건으로 재접수를 도와드리려고 하는데 고객님 생각은 좀 괜찮으신가요? 

화자 3
저는 그거를 내용을 모르니까 

화자 1
일단은 뭐 고객님께 손해 가시는 건 전혀 없으세요. 

화자 3
근데 뭐 어떤 거 때문에 

화자 1
어 우선은 이 상한 능력 평가를 볼 수 있는 여부도 제가 과장님께 한번 여쭤보고 승인이 나셨을 경우에 평가를 진행 가능하신 부분이구요. 

화자 3
아니 그러니까 그게 어떤 식으로 절차가 되는데요. 절차는 

화자 1
우선은 상업능력평가라는 거는 고객님께서 그 자금이 인제 부족하다고 판단이 되셔서 불결이 나셨잖아요. 근데 그 부분이 확인을 해야 되기 때문에 제가 이제 과장님께 먼저 승인을 받고 와서 추후에 제가 설명을 드릴 수가 있는데, 

화자 3
지금 저기 국민은행 자체 내에서 이거 하는 건가요? 아니면 

화자 1
분명히 은행에서 하시는 거죠. 고객님 

화자 3
아니 어떤 것들을 말씀드리는 거예요. 그래서 어떻게 절차를 밟는 거예요. 

화자 1
일단은 그 부분에 대해서 저희 과장님이랑 먼저 통화를 먼저 해주셔야 되세요. 고객님 그래서 제가 이 서류 접수를 다시 하면서 저희 과장님께 제가 그냥 일반 접수 그냥 일반 접수를 다시 하게 되면 뭐 이제 윗선에서 서 대리가 실적을 좀 채우려나 보다라고 안 좋게 보실 수 있기 때문에 제가 그래서 친인척 관계로 이렇게 해서 저희 친척 이모님 정도 되신다고 하면서 이렇게 접수를 도와드릴게요. 여보세요. 

화자 3
뭔지 모르겠네 

화자 1
아 그러시면 고객님 이거 굳이 좀 그런 부분 있으시면 진행 안 하셔도 되세요. 뭐 저도 물론 실적 부분 때문에 이렇게 말씀을 드리는 거지 고객께서 굳이 그렇게 많이 

