화자 1
네 여보세요. 

화자 2
예 여보세요. 

화자 1
네 저희 측 직원 채용 건으로 연락 한번 드렸습니다. 

화자 2
뭐 거기 어딘데요. 

화자 1
네 우선 저는 박하라 33 이라는 사이트를 운영하고 있는 유지석 팀장이라 하구요. 네, 네 업무 내용을 좀 설명드릴 건데 현재 통화는 괜찮으신가요? 네, 네 근무하게 되시면 본인께서 해주실 업무는 환전업무를 담당해주실 거예요. 하루 수입은 연장으로 24만원에서 최대 48만원까지 맞춰드리고 있구요. 그 혹시 뭐 바카라나 온라인 카지노를 이용해보거나 들어보신 적 있으신가요? 

화자 2
아이 뭐 대충 어떤 건지는 알고 있는데, 예 

화자 1
아 그래요. 어 그러시면은 뭐 거부감 같은 건 없으시고요. 

화자 2
불법적인 거 아닌가요 근데 

화자 1
딱히 저희가 도박 우리나라에서는 일단은 도박이라고 하면 합법은 아니지만요 일단은 저희는 3년 동안 아무 이상 없이 진행되고 있기 때문에 추가 인원을 뽑고 있는 겁니다. 

화자 2
어디서 일하는 네네 곧 

화자 1
어 일단은 상담을 해야 될 것 같고요. 뭐 따로 그러시면 거부감 같은 건 없으시죠. 따로 질문 주실 리스크는 없고요. 

화자 2
예 그 일단 어디서 온 일하는지가 제일 중요할 때 

화자 1
아 본인 지역은 어디시죠. 수원분이세요. 아 수원분이시면요 저희 직원이 수원으로 이동을 해야겠네요. 그러면 미팅을 1번 해야 되거든요. 일단은 뭐 설명을 좀 드려도 될까요? 네 어 온라인 카지노 같은 경우에는 저희 손님이 저희 측 계좌로 입금하고 충전 신청을 하면 관리자가 게임머니를 충전해줘야 배팅이 가능하신 거예요. 이거를 간단하게 설명드리면요 회원들한테 충전 신청이 들어왔다 그러면 출금해서 환전을 하고 이게 업무가 될 거구요. 그 다음에 뭐 사이트의 게임머니만 충전해주면 되는 시스템이에요. 근무하실 시간은 주 5일 평일 근무에 주간 9시부터 11시까지 이렇게 2시간이고요. 마찬가지로 오후에도 9시부터 11시까지 해서 총 2타임으로 근무가 가능하세요. 그리고 4대 보험이 적용되는 일은 아니기 때문에 근무시간에 지장만 없으시면 투잡으로 하셔도 상관없고요. 

화자 1
뭐 집에서 일 보시다가 저희 호초에만 응해주시면, 되는 겁니다. 여기까지 이해되셨나요? 

화자 2
예 뭐 그럼 어떻게 

화자 1
네, 네 일단 저희 회사뿐만 아니라 이쪽 업계 자체가 계좌이체를 했을 경우에 거래내역이 발생되면 안 되기 때문에 우선은 현금전달을 우선 원칙으로 진행됩니다. 현재 지역이 수원뿐이라고 하셨죠. 네 수원분이시면은 저희 본사랑 거리가 좀 있으신 거고요. 저희 직원이 수원 쪽으로 이동해서 저희 회사 카드를 직접 전달해 드릴 겁니다. 이 카드의 용도를 설명드리면요 저희 회원님들 고객님들 충전금액 있지 않습니까? 네 그게 이쪽 회사 카드로 정산되도록 되어있거든요. 이거를 본인이 소지해주시는 거고요. 어 저희가 9시부터 11시까지 충환전 업무를 마치고 낮 12시 밤 12시에서 12시간 단위로 정산을 2번 합니다. 근데 한 카드당 600만원까지 출금이 가능한 건 혹시 아시나요? 네, 네 요즘 은행법 변경 때문에 한 카드당 600만원까지 출금이 가능합니다. 어 전달받으신 카드 중에 저희가 말씀드린 회사 카드로 600만원 출금해 주시면 되는 거고요. 

화자 1
출금한 금액에서 본인 페이 제외하고 나머지 금액은 본사로 현금 전달이 돼야 됩니다. 

화자 2
그러면 1번에 출금할 때 얼마 정도 가져가는 건가요? 

화자 1
일단은 보자 원래 같은 경우에는 600만원에 4% 이렇게 24만원으로 계산해서 드리거든요. 일단은 지금 계신 지역이 본사랑 거래가 좀 있다 보니까 매일 현금 전달하시는 건 좀 힘드실 거예요. 본사 근처로 이동을 하시더라도 저희도 회사 방침상 신입 사원에게는 본사 오픈이 힘든 입장이고요. 어 그래서 제가 권유해드리는 방식으로 일을 좀 먼저 해보시는 게 좋을 것 같은데, 현재 본인이 사용하시는 계좌는 있으신가요? 네, 그러시면은 저희 직원이 회사 카드를 직접 전달해 드릴 때 본인 카드랑 맞교환하시면 현재 문제 되는 거리는 해결이 되시는 겁니다. 보통 지급하는 페이는 600만원에 4% 즉 24만원으로 계산해서 드리거든요. 이렇게 제가 권유해드리는 방식으로 진행하시면은 600만원에 5% 제가 30만원까지는 맞춰드릴 거예요. 페이는 괜찮으신가요? 네, 그렇죠. 

화자 2
그러면은 일은 그러면 뭐 1주일에 아니고 한 달에 몇 번씩 있는 거예요. 

화자 1
일단은 저희도 뭐 은행권에서 연관이 돼 있기 때문에 입출금 내역이 뭐 1달에 1억이 넘어가면은 이게 은행에서 모니터링 차원에서 연락이 갑니다. 이렇게 되면은 뭐 은행 측에서도 의심을 하기 때문에 저희도 최대한 조율해서 하루 이틀 꼴에 한 번씩 이런 식으로 진행이 될 거예요. 네, 네, 그렇게 되면은 1달에 뭐 일이 좀 많았다. 하면은 1달 600만 원 벌어가시면 되는 거고요. 

화자 2
뽑아가지고, 뭐지 수수료 제외하고 나머지를 이렇게 오신 분한테 드리면, 된다는 거 아니에요. 

화자 1
네 맞습니다. 30만원은 본인 페이로 바로 가져가시면 돼요. 그리고 나머지 이게 570만원 있잖습니까? 

화자 2
손해로 드리는 거 아니면 지역 가야 되나요? 

화자 1
원래 같은 경우에는 현금 전달이 돼야 되는데 일단 아까 말씀드렸듯이 본인 카드랑 회사 카드랑 맞교환하게 되면 거리가 해결이 된다고 말씀드렸잖아요. 

화자 2
카드를 바꾸면요 

화자 1
네, 네 이 용도를 좀 설명드릴게요. 본인 카드를 접수했을 때 용도가 어떻게 되느냐 일단 이렇게 가정을 해볼게요 저희 직원이 부산에서 수원까지 회원 뭐 회사 카드를 가지고 갔습니다. 전달해 드리겠죠. 네, 그러면 본인께서 접수하시는 카드를 직원에게 줬을 겁니다. 이 주거 직원은 그 카드를 가지고 부산에 있는 본사로 옵니다. 저희 측에 지금 본인이 접수하신 계좌가 있는 거죠. 부산에 여보세요. 네네 그리고 저희 이제 회원님들 충전시간이 됐을 때 충전이 뭐 600만 원 한도가 찼을 때 말씀을 드릴 거예요. 어 회원님들 뭐 충전 완충되었으니까 600만 원 출금 부탁드리겠습니다라고 말씀을 드리면요 그때 잠깐 2 30분 움직이셔서 어 600만 원을 출금해 주시면 되는 거구요. 출금한 금액에서 30만 원 바로 가져가십니다. 570만 원은 저희 본사 내에 있는 뭐 본사로 현금 전달이 돼야 되는데 또 지금 불가능하시니까 본인이 접수하신 계좌로 무통장입금을 하게 될 거예요. 

화자 2
아 그러면은 저희 부산의 위치 

화자 1
네, 네 본인이 접수하신 계좌로 무통장 입금을 하셔야 됩니다. 그래야 거래내역이 남지 않고요. 본인과 뭐 저희 카지노와의 연관성도 찾을 수 없기 때문에 이렇게 진행되고 있고요. 저희도 부산에 위치한 상태로 네, 네 

화자 2
그럼 만약에 그러면은 뭐 의뢰 같은 거는 어떻게 받나요? 전화로 받나요? 아니면 

화자 1
그 다시 한번 말씀해 주실래요. 지금 어떤 말인지 이해가 안 돼 가지고 

화자 2
뭐 출범할 일이 생기면은 연락을 해주실 거 아니에요. 

화자 1
네 지금 말씀드리죠 바로 

화자 2
그러면은 전화로 이렇게 오시나요? 아니면 카톡으로 이렇게 해달라고 

화자 1
일단은 카톡을 먼저 드릴 거예요. 카톡을 먼저 드리는데 바로 확인을 안 하시면 저희도 좀 불안하겠죠. 저희도 정산이 빨리 돼야 되는데 그때는 전화를 1번 더 드릴 거예요. 그리고도 전화를 안 받으신다 그러면은 더 이상 이쪽 계좌로는 저희가 입금을 할 수가 없기 때문에 저희 사이트 측에서 계좌번호를 바꿔놓을 거예요. 다른 접수자에게 바꿔놓을 거예요. 네, 그러시면 본인께서 뭐 카톡 확인하시고 그다음에 한번 움직여주셔서 저희가 말 뭐 본인이 접수하신 계좌로 무통장 입금하고 말씀만 주시면 됩니다. 

화자 2
대충 알겠습니다. 예 

화자 1
네 일 뭐 돌아가는 방식은 이해가 되신 거죠. 네, 네 어 그러시면은 현재 사용하시는 계좌는 주로 어디 이용해도 돼요. 

화자 2
은행이요. 

화자 1
네 국민은행 이용하시고요. 저희가 뭐 접수 시에 한 계좌당 5% 페이가 지급되는 겁니다. 어 하나 접수하시면 삼십만원 일단 가져가시면 되고요. 2개 접수하시면 60만원 이렇게 계산하시면 되거든요. 뭐 국민 말고 뭐 추가로 계좌 접수하실 게 있나요? 

화자 2
아니요. 뭐 따로 쓰는 데 없는데 거기밖에 하나밖에 안 

화자 1
아 그러면 국민 1군데 이렇게 하시고요. 위쪽 국민으로 자동이체 설정되는 게 있나요? 

화자 2
예 뭐 통신비랑 이런 거 

화자 1
아 그래요. 납부일자는 언제죠 

화자 2
잘 모르겠는데 아마 월 말인가 그럴걸요 대충 언제인지 몰라 

화자 1
월 말마다 월 말마다 금액은 어느 정도로 나가시죠. 

화자 2
아니 2만 원 3만 원 총 다 합자세요. 

화자 1
네, 네 말씀해주세요. 월말에 빠져나가는 금액이 

화자 2
4만 원 정도요 

화자 1
다시 한번 말씀해 주실래요. 

화자 2
4~5만 원 정도요 

화자 1
4~5만원 정도 통신비가 합친 건가요? 이게 

화자 2
예 핸드폰이랑 또 인터넷도 

화자 1
어 요금이 상당히 적게 나가네요. 어 저희가 일단은 계좌 접수를 받았을 때 간혹 이렇게 뭐 접수자들한테 뭐 보험료라던가 휴대폰 요금이라든가 이런 게 빠져나가는 경우가 간혹 있어요. 저희가 일단 한 10만원 정도 선까지는 저희 금액에서 빠져나가도 감안을 해드리거든요. 그래서 물어본 거고요. 어 이 정도 금액이면 충분히 저희 쪽에 빠져나가도 문제없을 것 같고, 혹시 그러면 카드 요금이나 뭐 통신보험 쪽으로 미납은 있어야 있나요? 

화자 2
아니요. 드린 적 없는데요. 

화자 1
어 그러면 신용 문제도 없는 것 같고요. 어 우선은 제가 권유해드리는 방식으로 1주일 정도 먼저 근무를 해 보세요. 그리고 뭐 힘들다 뭐 이러 싶으시면은 바로 말씀 주세요. 그때 저희 직원이 회사 카드 가지러 가면서 본인 카드 바로 전달해 드릴 거구요. 그리고 또 괜찮다 싶으시면은 근무 기간을 연장하시던가 원하시면 본사 출퇴근 하셔도 되거든요. 그때는 퇴근하겠다. 하시면 네 첫 달 숙식은 제가 지원을 해드릴 수 있는데, 본산은 부산에 위치하고 있어요. 네 그래서 만약에 부산으로 오시겠다. 하면 제가 숙식은 계좌 지원해드릴 수 있어요. 바나나 잡아드릴 수는 있는데, 어차피 돈은 많이 벌어 가실 거거든요. 그러니까 다음 달부터는 본인 스스로 해결하시면 될 것 같고요. 어 그리고 이거는 추후의 얘기인데 1달 동안 빠듯하게 근무하시면 지급 페이는 7%까지 제가 맞춰드릴 거예요. 괜찮으시겠어요. 

화자 2
7프로면은 얼마죠 이게 

화자 1
일단 5%가 30만원이니깐요. 뭐 7%는 또 계산기 두들겨 봐야죠 네네, 그러시면 일단 먼 일단 다 아시겠죠. 

화자 2
이 모태라고 알겠는데요. 

화자 1
네, 네, 뭐 저희가 온라인 카지노 도박 사이트라 해 가지고 만약에 화법은 아니지만, 합법은 아니지만, 본인께서 짊어지실 리스크는 전혀 발생하지 않는다. 이거를 또 설명을 드렸었구요. 자 그러시면 접수는 언제 바로 가능하세요. 

화자 2
격수라는 게 어떤 건가요? 

화자 1
일단은 저희 직원이 회사 카드 전달해 드리러 갈 거잖아요. 네 수원까지 가고 그때 본인이 접수하시는 계좌카드를 직원에게 전달해 드릴 건데 미팅을 1번 잡아야 될 거 아닙니까 그럴라면 

화자 2
아 예 그럼 제가 네 야간에 일을 해 가지고 주간은 자거든요. 그런데 네 저 다 연락되는 시간에 연락드리면, 안 될까요? 

화자 1
어 일단은 오 그 야간에 일을 하시면은 오전 오후쯤에는 낮에는 그러면 시간이 안 되시는 건가요? 

화자 2
뭐, 뭐지 풀로 하니깐요. 네 거기 그쪽 어디 집에는 잘 안 오거든요. 기숙사회만 있고 예 그래 가지고 나올려면은 한참 놔야 되는데 거기까지 올려면 가지러 가야 되잖아요. 

화자 1
일단은 접수 전에는 하루 정도는 시간을 좀 내주셔야 돼요. 왜냐하면은 이쪽 국민 쪽으로 본인께서 은행을 방문하셔야 됩니다. 우선은 

화자 2
은행 가야 돼요. 제가 

화자 1
네 국민은행을 방문하셔서요 출금 한도를 600만 원 이상으로 맞춰주셔야 됩니다. 만약에 이게 출금 한도가 막 70만 원 100만 원이래 버리면 저희 그 이쪽 계좌에는 570만 원이 묶여있는데, 다 출금이 안 돼 버리면 정산이 안 되고 마비가 됩니다. 

화자 2
옛날에 만든 그렇기 때문에 예상전에 만든 거라 상관없을걸요 

화자 1
언제 만들었다고요. 

화자 2
한 10년 20년 10년 15년 전에 만든 거라도 상관없을걸요 되게 오래된 건데 

화자 1
일단은 뭐 사용을 안 하시면은 계좌가 죽는 건 맞는데 일단은 

화자 2
네, 네 2차 한도가 그렇게 걸려 있진 않을걸요 

화자 1
이체 한도가 아니고요. 출금 한도요 이체한도 같은 경우에는 문제가 없어요. 보통 분들이 뭐 월 천만원 뭐 이런 식으로 설정이 되어있으신데, 어 출금 한도가 문제입니다. 저희는 저희도 현금 인출을 해야 하는데 출금이 안돼 버리면 묶이거든요. 뭐 하루에 하루에 100만원씩 100만원씩 해서 6번 할 수도 없고요. 당일 출금이 돼야 되기 때문에 네 하루 출금 한도 600만원 이상으로 맞춰주셔야 됩니다. 

화자 2
그러면 은행 가서 그거를 확인해야 된다고 되는지 안되는지 아니면 안되는지에게 와야 됩니다. 

화자 1
안 되면 되게 하셔야 되고요. 그리고 만약 직원이 물어볼 거예요. 왜 이걸 맞추냐 이렇게 식으로 요즘 잘 안 해줄라 그러거든요. 네 그럴 때는 뭐 그냥 본인이 지금 현재 사업자는 없지만, 뭐 창업 준비를 할라고 하는데 삼촌께서 창업 자금을 대주기로 했다. 저녁에 출금이 돼야 되는데 언제든지 출금 가능하도록 희망한다 라고 말씀하시면은 직원이 뭐 수월하게 설정을 해주세요. 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 

화자 1
네, 그러시면은 일단 설명을 드렸고 그러면 접수는 언제 가능할까요? 

화자 2
내일 한번 시간 내서 가볼게요 

화자 1
네, 그러시면 내일 오전 중으로 은행 방문하셔서 이렇게 한도 설정 완료하시는 걸로 하고요. 그리고 일단은 저희 쪽으로 계좌를 어떻게 보면 위탁 아닙니까 네 저희가 갖고 있고 그리고 출금이 되기 위해서 출금을 해야 되니까. 갖고 있는 건데 이때 계좌번호도 말씀 주셔야 되구요. 비밀번호도 말씀해주셔야 합니다. 어떻게 감안 가능하시겠어요. 뭐 물론 안에 있는 금액은 미리 비워두셔도 상관없고요. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
네 괜찮으시고요. 혹시 카카오톡 이용하시나요? 72 이쪽 침추 한번 주시겠어요. 잠시만요 네 

화자 2
갈증 

화자 3
871012 이쪽으로 

화자 1
또 메시지 하나만 보내주세요. 

화자 2
871212 잠깐만요 872012요 

화자 3
871012 

화자 1
12 

화자 2
지금 지금이요. 

화자 1
네, 네 친추 주시고 메시지 1만 보내주실래요. 저희가 또 메모를 해놔야 되죠. 

화자 2
전화를 끊어야 될 것 같은데, 

화자 1
아 전 통화 음이시면서 침추는 불가능하시고요. 네, 그러면 친구 추가 주시고 메세지 하나 보내주세요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

