화자 1
아 네 여보세요. 아 네 안녕하세요. 고객님 맞으시죠. 예 안녕하세요. 저희 KB국민은행 고객관리부 이성연 대리령 합니다. 예, 예 아 다름이 아니고 저희가 최근에 고객님께서 뭐 OK저축은행에서 300만원 대출받으신 이력 때문에 전화드렸어요. 예 그것 때문에 전화드렸는데 저희가 대출 받으라고 따로 연락드린 건 아니고 고객님께서 고금리 대출 사용하시고 있으시잖아요. 지금 저희 쪽에서 이제 정부 지원 자금으로 마련된 상품이 또 나 새로 나와서 고객님께서 이제 고객리 대출 사용하지 마시고 이제 저금리 대출로 저희 쪽으로 갈아타셔서 한번 사용해 보시라고 전화드린 거예요. 

화자 2
개인정보 유출 아닙니까 오케이지총회 제가 가서 경찰 보고를 하겠습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
OK 제출능에 대한 고발할 때 개인정보 노출됐거든요. 집행위예 그죠 

화자 1
아이 그 대출받으시네요. 고객님 금융사끼리는 거의 다 웬만하면 공유가 돼요. 고객님께서 

화자 2
그렇죠. 개인적으로 치료는 될 수가 없는 거잖아요. 그러니까 그 사람 한해서 그 회사 그 회사 한해서만 그거 하나 필요하신데, 예 

화자 1
죄송한데 잠깐만 제 얘기를 잠깐만 들어보시겠어요. 고발을 뭐 하신다 그게 아니라요. 고객님 통보 받으실 때요 

화자 2
개인정보 인용을 

