화자 1
그 아까 좀 전에 전화드렸었는데 그 담당직원 모른다고 말씀드리면서 했던 사람이거든요. 

화자 2
성함이 어떻게 되시죠. 아 네 잠시만요 주민번호 앞자리 확인 부탁드리겠습니다. 예 혹시 공철 팀장님 앞으로 지금 접수되는 걸로 나오는데 저희 바로 연결해 드릴까요? 

화자 1
네, 네 아 저 죄송한데 담당자 성함이 어떻게 되신다고요. 

화자 2
공철요 공철 팀장님 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 

화자 2
네 잠시만요 

화자 1
응 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 1
네 아까 저기 심사 결과 나오는 대로 전화 주신다고 했었는데 

화자 3
잠시만요 고객님 성함 말씀해주세요. 고객님이요. 잠시만요 아 예 안녕하세요. 고객님 

화자 1
네 저기 뭐야? 제가 궁금한 게 일단 바꿔드름론에 대해서 얘기를 아까 하셨잖아요. 네 고객님 예 그 바꿔드름론이라는 게 제가 찾아보니까 고금리를 사용하는 사람한테 한해서 이게 된다고 알고 있는데, 캐피탈에서 캐피탈로 넘어가는 건데 그게 가능한가요 

화자 3
일단 캐피털권에서 몇 프로 금리 사용하세요. 이거는 제한 같은 경우는 국민행복기금에서 그 고객님한테 인제 보증을 서서 저금리로 가능하신 거잖아요. 그렇기 때문에 일단 20프로 이상 사용하시는 금 어 상품이 있으시면 그 부분을 저금리로 해서 8프로에서 12프로 금리로 해서 갈아타시는 상품이세요. 

화자 1
제가 14.6%예요. 그럼 안 되지 않냐고 

화자 3
14.6프로요 

화자 1
아니요. 18이요. 

화자 3
18%요 네 아이고 최 저기 최저 10 20% 이상 사용하시는 상품에 한해서 갈아타세요. 

화자 1
그럴 수가 있으세요. 근데 아까 그런 걸 물어보시지도 않으셔서 네네 그래서 저는 그냥 일단 개인적으로 말씀드리긴 했는데 아무리 되게 찝찝해 가지고 1번 더 전화 드린 거거든요. 

화자 3
아 확인차 전화 주신 거예요. 음 그런데 죄송한데요. 아직까지 현재 심사 결과가 안 나왔어요. 아까 말씀을 드렸는데 빠르면 20분 길면 1시간 정도 소요가 될 거라고 

화자 1
네 그 거기가 그러면 노인캐피탈 어디 지점이에요. 

화자 3
지금 영등포 지점이에요. 

화자 1
아 영등포예요. 

화자 3
예 검색하시면 나오시는데 

화자 1
아 아니 전화번호로 검색을 해봤는데 전화번호가 안 나와서 이렇게 농협이 

화자 3
저 캐피탈 본사 대표번호 확인 안 되세요. 그리고 이 지점 이 번호는 저희 심사부 휴대폰 번호세요. 

화자 1
아 회사 제가 

화자 3
아까 인사드릴 때 심사부라고 안내문 인사 먼저 드렸었는데 

화자 1
그 농업캐피털에 그러면은 제가 전화를 해서 요즘에 하도 이런 사기가 많으니까 제가 사실 불안해 가지고 그러는데 그럼 전화 직원 재직 여부를 확인해 줘도 상관없을까요? 

화자 3
아 상관없으세요. 확인해주시고요. 전화 주세요. 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 소감이 다시 한번만 

화자 3
네 공철입니다. 외자입니다. 

화자 1
아 네네 영등포 지점이라고 하셨죠. 아 예, 알겠습니다. 

