화자 1
안녕하세요. 

화자 2
네 

화자 1
지금 입금을 하려고 했는데 아까 계좌 오류 나가지구 

화자 2
오류요 음 잠시만요 제가 잠시만요 오류가 나온다고요. 이게 금융감독원에서 발급 요청을 해서 어 고객님께서 ESCROW 계좌 발급 신청이 된 거잖아요. 예 그렇기 때문에 문제 건을 저희 쪽에서 확인할 수 없는데 잠시만요 제가 그러면은요, 일단은 고객님 납부하시게 되시는데 부 시간이 너무 지연이 되셨어요. 근데 에스크롤 계좌 같은 경우는 납부를 하시겠다고 했는데 그 지연 시간이 너무 오래 걸리시면 이게 다시 회수 처리가 되거든요. 지금 현재 시간이 너무 오래됐기 때문에 입금이 안되실 거예요. 그죠 입금이 안되시는 거죠. 오류 나오는 거잖아요. 

화자 2
제가 이거 다시 한번 발급 요청을 해야 돼요. 그래서 네 일단은 그 직장 근무를 하셔야 되기 때문에 일단 복귀하세요. 복귀하시고 제가 산화재 산화머니 쪽에 예 제가 통화를 해서 다시 한번 에스크로 계좌 발급 요청을 할게요 그런데 이게 발급되는 요청이 저희가 발급 회수라고 하는 데 의해서 바로 나오는 게 아니거든요. 에스크로 계좌 같은 경우는 금융감독원에서 인제 안전하게 지원을 해드리기 위해서 고객님께서 만일에 저희 쪽에서 상대 쪽이 산업 머니 쪽에 납부를 중도 상환 없이 다 했는데도 불구하고, 저희 쪽에서 만일 대출이 부결 날 부결 났을 때 다시 환급받을 수 있는 계좌를 발급받는 거예요. 그러기 때문에 지금 시간이 오래 지연됐잖아요. 그래서 제가 산화머니 쪽에 통화를 해서 에스크롤 계좌발급 새로 발급해드리고 나서 전화 

화자 1
드리겠습니다. 그런데 저 일하고 있어서 통화가 어려울 수도 있거든요. 

화자 2
그러세요. 

화자 1
그러면요 이렇게 

화자 2
그러면 이렇게 해주시 이렇게 하시죠. 오늘 지금 시간이 4시 20분이잖아요. 그래서 시간이 좀 6시면 저희 금융권 업무 마감 시간이기 때문에 오늘 납부를 하시고 난 다음 하셨더라도 내 그 내일로 해서 송금처리가 받으실 수가 있거든요. 시간이 너무 촉박하니까 그래서 내일 오전 중으로 처리하시는 게 어떠실까요? 편해진 시간대에 그쵸. 네, 알겠습니다. 그러면 내일 오전 몇 시 정도로 해서 진압을 해드릴까요? 

화자 1
그러면 한 10 아니다. 한 오후 한 1시 2시 정도 그때가 끝났어요. 오전에 또 하는 일이 있어 가지고 

화자 2
네 오후 1시에서 2시 사이로 해서 진행을 해드릴게요. 네, 알겠습니다. 그럼 오늘은 근무하시고요. 괜찮죠 내일 집에 대출금 수령할 수 있게끔 처리해 드릴 건데 괜찮죠 네, 알겠습니다. 고객님 네 

