화자 1
네 감사합니다. 무엇을 도와드릴까요? 

화자 2
여보세요. 제가 오전에 상환 입금한 네 혹시 어디시죠. 

화자 1
잠시만요 성함이 어떻게 되신다고요. 담당자분 성함이 어떻게 되세요. 

화자 2
강신개 씨라고 하던데 

화자 1
잠시만요 어떤 부분 때문에 그러시는 거세요. 네 맞으세요. 

화자 2
근데 입금을 했는데 제가 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
그 상환 일부 상환을 했거든요. 그 확인 좀 해주세요. 

화자 1
아 상환 처리가 되셨는지 확인하고 싶다는 거세요. 네 잠시만요 어 고객님 성함이 어떻게 되신다구요. 생년월일 앞 6자리 확인 부탁드릴게요. 네 잠시만요 어 상환 처리 확인되신 거 되시는데 그 상환금액에 있어서 전액 상환을 해주신 게 아니시네요. 

화자 2
예 제가 180으로 입금을 했거든요. 

화자 1
네 180만원 상환받아보신 거 확인되시고요. 남아있으신 잔금 부분에 있어서는 메일로 이관처리 되신 게 확인되십니다. 

화자 2
아니 난 또 그 누가 입금을 했는데 강신기 씨 이름 앞으로 입금을 하라고 그러더라구요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
맞나요? 

화자 1
어 고객님 그 강승규 담당자를 받아보신 것 같으시구요. 어 지금 강승규 담당자 상담 중이신데, 네 잠시만요 네 맞으세요. 그니까 상담 중이신데요. 그 상담 끝나시는 대로 전화 받을 수 있도록 조치 취해 드리겠고요. 그다음에 처리 부분에 있어서는 입금하신 거 정상처리 되시구요. 그다음에 남아있으신 금액 부분은 잠시만요 그 부분으로는 이제 고객님 이체 처리가 불편하시다고 하셔 가지고 그 내일로 이관 처리되신 걸로 확인이 되십니다. 그래서 내일 상환 처리해 주시면 정상처리되실 거고, 그다음에 전산 기록 삭제 요청하신 부분도 내일 부분으로 처리되실 걸로 확인됩니다. 

화자 2
예 A1 캐피탈 맞죠. 

화자 1
네 맞으세요. 

화자 2
아 난 또 뭐 보이스피싱을 당했나 해서 

화자 1
그러신 거고요. 아 근데 고객님 저희 쪽에 직접 고객님께서 접수해 주신 걸로 확인이 되시는데 보이스피싱을 당하셨다는 말씀은 뭐 따로 어떤 분에게 안내를 받아주셔서 진행을 하고 계신다는 말씀이세요. 

화자 2
아니 좀 전에 전화가 왔는데 A1 캐피털에서 전화 왔다고 요즘엔 보이스피싱 많다고 조심하라고 그러면서 

화자 1
아 그러셨어요. 

화자 2
입금으로 절대 입금하지 말라고 그러더라구요. 

화자 1
네, 그러시죠. 당연히 고객님 개인 입금으로 이체 처리해 주시면은 당연히 안 되시는 거고요. 이체 처리 같은 경우에는 이제 대북 캐피탈이라고 확인 처리가 되시거나 아니면 고객님께서 따로 고객님 같은 경우에는 조금 특별한 게 있으세요. 고객님께서 인터넷에서 대출 계약 취소 철회를 요청을 해주셨는데 대출 계약 취소 철회 같은 경우 담당자분이 배정이 되셔야 주민 계좌십니다. 그래서 고객님은 이 계좌를 고객님께서 특별히 따로 요청을 해주신 걸로 확인이 되시는데요. 이거 체크박스에 다 고객님 동의해 주신 걸로 나오시는데 직접 해주신 게 접수를 직접 하신 게 아니세요. 

화자 2
아니 그 취소 처리는 했는데 

화자 1
네 아니요. 그러시니까 이 접수를요 고객님께서 직접 접수해 주신 거 아니시냐고요. 

화자 2
아 제가 했죠. 

화자 1
네 맞으시죠. 어 그러시면은 당연히 저희 쪽에서 사안 처리되신 거는 당연히 확인되실 거죠. 

화자 2
아니 근데 제가 입금을 강신규씨 개인 계좌로 입금을 했거든요. 

화자 1
아 개인 계좌 부분 아니시고요. 고객님 그 받아보실 수 있는 담당자 가상계좌신 거세요. 그래서 처리 부분에 있어서는 정상적으로 처리되셨으니까 너무 염려하지 않으셔도 되실 것 같으세요. 

화자 2
아 그런가요? 

화자 1
네 그래서 고객님 확인되시는 바로는 전산 기록 삭제 같은 경우에는 이제 내일 정상적으로 처리 되시니까요? 그 내일에 내일 되시면은 전부 다 다 확인처리 가능하실 거세요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 일단 저한테 한번 전화 연락처만 달라고 하세요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

