화자 1
안녕하세요. 

화자 2
KB국민은행 여신협교 이정호 대리입니다. 

화자 1
네, 네 

화자 2
어제가 담당자로 배정돼서 전화드렸고요. 잠시 통화 괜찮으실까요? 어 제가 상품 설명 간단하게 해 드리고요. 접수 한번 도움드리겠습니다. 네 국민행복기금이고요. 한국자산관리공장에서는 모두 지원 자금이세요. 한도는 최대 8천만원까지 가능하시고요. 금리는 최저 2.1%에서 8.5%까지 고객님 신용등급 및 신용평점에 따라 차종 적용해드리고 있습니다. 제가 자금 내어드릴 때 마이너스 통장으로 고객님께 자금 내어 드리는데요. 여기서 마이너스 통장에 대해서 잘 알고 계실까요? 어 네, 그러시면은 접수하실 때에 자격조건은 신용상의 문제만 없으시다면 가능하신데요. 현재 고객님께서 신용불량자 개인회생 파손 결제 중에 해당 사항 되시는 게 있으실까요? 아니요. 어 네, 그러시면 접수 신청 가능하시고요. 제가 정확한 접수를 위해서 고객님의 질문 등 몇 가지 간단합니다. 도움을 드리고 과세인 한도와 금리 산출 도움드리겠습니다. 네 고객께서 지금 직장인이실까요? 개인사 운영 중이실까요? 

화자 1
직장인입니다. 

화자 2
네 어떤 일을 하고 계실까요? 

화자 1
여기가 지금 부동산 투자회사거든요. 

화자 2
투자회사시고요. 근무하신지는 얼마나 되셨을까요? 

화자 1
아 지금 이직한 지인데 1개월째라 해 가지고요. 

화자 2
이직하신 지는 1개월 되셨고요. 네 월급은 어떻게 돼 

화자 1
월급은 저희가 일단 기본급 130에 저희는 인제 인센티브를 계속 받고 있거든요. 

화자 2
네 그래서 4대 보험은 안되어 있으시고요. 네 주거래 은행은 어떻게 되실까요? 

화자 1
하나은행입니다. 

화자 2
일단은행되시고요. 어느 신용카드 이용증권 있으실까요? 신용카드는 어느 카드사 이용 중이실까요? 

화자 1
하나카드하구요. 씨티 카드하고 롯데 

화자 2
롯데카드 되시고요. 그래서 뭐 폰뱅킹이나 인터넷뱅킹은 이용 중이실까요? 아 인터넷뱅킹은 하나은행 측 이용도 해주시는 거고요. 

화자 1
네 다 이용하고 있습니다. 

화자 2
네 어 저희 당사는 당사자 측으로 이용 안 해주시고요. 저희 장사 국민은행은 따로 이용 안 해주시고요. 아 인사드립 공개선거 저희 당사 측도 이용 중이시기 때문에 금리혜택 0.3% 인하 혜택 받아볼 수 있으십니다. 외국에서 지금 대출 이용 중인 건 있으실까요? 

화자 1
아니요. 

화자 2
대출은 따로 없으시고요. 네, 그러시면 고객님께서 저희 당사 자금 용도는 어떻게 되실까요? 

화자 1
농도는 인제 주택 투자 쪽으로 좀 실력을 하고 

화자 2
주택자금 내시는 거고요. 그러시면 제가 주택자금이랑 생활자금까지 해서 고객님 나오시는 한도 내에서 최대한도를 잡아드리겠습니다. 네 고객님 거주지 1번 말씀해 주세요. 

화자 1
예 경기도 성남시 분당구 

화자 2
네 성남시 분당구 되시고요. 동까지만 말씀해 주시면 되시고요. 고객님 성함이 어떻게 아 성함을 고객님 다시 한번 말씀해주세요. 네, 네, 네 고객님 본인 확인차 생년월일이랑 8자리 확인 부탁드리겠습니다. 네 확인되셨고요. 2011년 3월 29일부터 개인정보 보호 불법과 관련해서 고객님의 동의 없이는 개인정보를 수집하거나 열람 기록할 수 없도록 법적으로 보호되고 있으니까 안심하셔도 되시고요. 지금 사용해주시는 휴대폰 본인 명의 맞으시고요. 네 소중한 정보 감사드립니다. 제가 가스인 한도와 금리 조회 해드릴 텐데요. 끊지 말고 잠시만 기다려주세요. 네 여보세요. 네 가승인 한도와 금리 산출되셨고요. 

화자 2
가승인 한도 5600만원 금리 3.4% 산출되셨습니다. 이 부분은 고객님 괜찮으시다면 제가 심사과로 접수 도움드릴까요? 네 오늘 접수하게 되시면 내일 오전 중에 심사과에서 전화 가실 테니까. 문제없이 잘 받아주시고요. 이제 심사과에서 최종 승인 결제 나시면 고객님 거주하고 계시는 지역에서 현금 인구 요동이 가장 많은 국민은행 지점으로 배정을 해드릴 거고요. 네 고객님께서 직접 서류 지참하셔서 국민은행 지점 방문해주셔야 되는데 이 부분 괜찮으시고요. 

화자 1
서류는 뭐가 필요할까요? 

화자 2
어 필요하신 서류는 고객님께서 심사까지 최종 승인 결제 나시면 필요하신 서류 안내받으실 거세요. 

화자 1
그 가승인이 5600에 몇 프로라고 그랬죠 

화자 2
3.4% 나왔어요. 

화자 1
당신 없어요. 네, 알겠습니다. 

화자 2
네 혹시나 또 다른 궁금하신 사항이나 문의사항 있으시면요 이 번호로 이정후 대리 찾아주시면 제가 친절하게 상담 도움드리겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
네 내일 좋은 결과해 주시기 바라겠고요. 지금까지 KB국민은행 이정호 대리였습니다. 

