화자 1
아 지금 통화 가능하세요. 처리되신 거죠. 고객님 아 네 지금 저희 쪽에서 처리되셨다고 공문 받았구요. 지금 처리하시고 전화 달라고 말씀드렸었는데 바쁘셨어요. 고객님 

화자 2
아니 아까 전화번호가 없는 번호로 나오는데 

화자 1
어떤 번호가요 고객님 

화자 2
지금 이 번호가 

화자 1
중개번호요 

화자 2
없는 번호로 나오는데요. 

화자 1
어떤 번호가 없는 번호로 나오시는 거예요. 

화자 2
9583 93 아니 9835 

화자 1
저 지금 통화하고 있잖아요. 거의 

화자 2
얼핏 그래 통화를 다시 눌리니까 없는 번호로 뜨는데 

화자 1
뭐 잠깐 뭐 혼선된 거 아니세요. 1522에 9835 저희가 지금 이걸로 연락을 드리고 있는데, 

화자 2
그건 이상하게 

화자 1
바쁜가 봐요. 고객님 아 지금 저희가 이거 처리되신 거 확인 되셨구요. 저도 기다리고 있었거든요. 다른 일 업무 안 보고 지금 저희가 오늘 중으로 좀 내어드리기 위해서 이거 준비를 해 드린 거잖아요. 그래서 최종적으로 확인 한번 해 드릴게요. 지금 시간이 어느덧 지금 좀 많이 지났잖아요. 고객님 지금 3시 40분 저 한 4시라고 저희가 시간은 한 2시간 정도 시간을 좀 주셔야 돼요. 그래서 지금 시간이 3시 40분이니깐 어 4시 40분 5시 40분 적어도 6시 전까지는 저희가 시간을 맞출 수 있을 것 같아요. 고객님 잘 처리해주셨구요. 뭐 그쪽에서 좀 기분 나빠하시거나 이런 건 없으셨던가요 

화자 2
예 

화자 1
아 잘 되셨네요. 아무래도 고객을 뺏기는 입장이다. 보니까 좀 빡빡하더라고요. 좀 그래서 걱정을 많이 했는데 그래도 좀 잘해주셔서 말씀을 끝내셨나 봐요. 고객님 처리는 다 하신 거죠. 

화자 2
예, 예 

화자 1
저희 쪽에서 아직 서류는 이관은 못 받았는데 해준다고 약속은 지금 들어와 있어요. 그래서 저도 인제 고객님에게 고객님에게 시간 약속해드리는 거는 지금 3시 40분 4시라고 가정을 하구요. 저희가 6시 전까지는 책임지고 고객님 신청하신 신한은행 계좌 마지막으로, 확인해 드릴게요. 맞죠. 그쪽으로 주식회사 롯데캐피탈 이름으로 2200 수령 다 하실 거고요. 천만 원은 상환 처리를 미리 사람의 쪽에 해주셨기 때문에 추가적으로 사용해주실 필요는 없으세요. 그래서 2200만 원 다 자유롭게 사용 가능하신 거거든요. 지금 이 상황이 이거를 잡기 위해서 아까 조금 좀 이렇게 좀 안 맞으셨던 것 같아요. 시간이 그래서 이렇게 해주시면, 되시고 계약서는 저희가 칩이 대장이 되어 있어서 저희가 직원 방문이라든지. 등기로 저희가 오프라인으로 보내드리고 있습니다. 받아보실 주소 세부적인 주소 한번 좀 말씀 한번 해주시겠어요. 

화자 2
주소가 그러면은 받을 수 있는 주세요. 

화자 1
네, 네, 뭐 자주 가시는 직장인이라든지. 

화자 2
네 잠시만요 

화자 1
네 자택으로 하시긴 좀 그러시죠. 

화자 2
예 요 사무실로 보내주시면 돼요. 

화자 1
네 혹시 좀 보안 유지 사항이 필요하신 상황이신 거세요. 

화자 2
아니요. 그럴 거는 그런 건 아니고 

화자 1
그런 건 아니시구요. 

화자 2
예 사무실에 계속 있으니까 네 잠깐만요 

화자 1
네 감사합니다. 그렇게만 하면 되나요? 잠시만요 저희 그 직원 방문하시는 게 나으시죠. 아무래도 등기로 보내드리는 것보다는 

화자 2
아 저희 직원 왜냐면, 

화자 1
저희가 보내드리면, 고객님께서 받으시고, 또 이 등기로 작성을 하셔서 저희 쪽으로 보내주셔야 돼요. 가시고 번거로우시니까 직원분이 방문하시면 잠깐만 기다려 달라고 하신 다음에 그 자리에서 읽어보시고 왜냐하면, 저희가 기업용이랑 개인보관용이랑 이렇게 두부를 보내드리거든요. 직접 한번 꼼꼼히 읽어보시고 사인하신 다음에 회수 요청해달라고 회수해 달라고 하시면은 바로 당일로 회수가 가능하시니까 번거로우시지가 않으시잖아요. 고객님 그죠 네, 그러시니까 저희가 직원 방문을 할 거고, 잠시만요 저희 직원 언제 방문 가능하신지 스케줄 보고 좀 확인 한번 해드릴게요. 잠시만요 예 여보세요. 

화자 2
우와 

화자 1
고객님 저희가 이번 주 8일 날 가능하시거든요. 괜찮으시겠어요. 금요일 오전에 님 편하세요. 오후가 편하세요. 

화자 2
재 수 있으면 점심시간에 이용하는 점심시간에 네 11시에서 12시 

화자 1
그러시면요 고객님 지금 그 8일 날 말고 다음 주 11일 날 월요일날 점심시간은 가능하시거든요. 

화자 2
그때 그렇게 늦게까지 작성해도 되는가요 

화자 1
아 예 원래 가능하세요. 저희가 이거 보내드리는 거기 때문에 

화자 2
그럼 8일로 해가지고 개시 뭐야? 오전에 

화자 1
네 오전에 어 고객님 거주하시는 데는 구이 그 뭐 아까 쪽이신데, 받으신 거는 또 산화문이 허쪽에서 받으셨어요. 

화자 2
집 본가 앞이거든요. 그래 가지고 예 

화자 1
잠시만요 네 지금 처리되셨고요. 고객님 그러시고 저희가 1가지 더 상황 말씀을 좀 드릴게요. 2200에 11.5프로 나오셔 가지고 48만 3380 837원 나오십니다. 30일 날 빠져나가는 거고요. 저희가 이게 3회 연체가 지속이 되시면은 죄송하지만 금리가 변동되실 수가 있으세요. 그래서 3회 연체가 지속일 경우입니다. 1번 2번 연체까지는 상관없으세요. 근데 1번 더 연체 까 3개월을 총 연체를 하게 되시면 금리가 변동 사항이 발생이 되셔요 이 이유는 무엇이냐 저희가 산하라든지 저희가 롯데캐피탈이라든지. 보다 더 좋은 금리로 지금 이렇게 내어드리고 있는 거잖아요. 11.5프로가 요렇게 내어드린 이유가 인제 정부 지원 자금 혜택이라고 해서 정부에서 인제 그 고금리 상품 이용하시는 거를 저희가 전환 같은 개념으로 넣어드린 거예요. 

화자 1
그래서 이게 저축은행에 바꿔드림론이라는 라든지 새희망홀씨 뭐 사입돌 같은 상품이랑 비슷한 거라 보시면 되시는데 그쪽 상품보다는 금리가 2프로 정도 더 비쌉니다. 저희가 그러시는데 아무래도 그래도 이런 산화문이라는 것보다는 캐피탈 쪽 다른 쪽보다는 더 저렴하게 이용을 하시니까 저희 쪽을 먼저 우선순위로 금액이 조금 이렇게 통합관리가 지금 안 되셨잖아요. 고객님 같은 상황에서는 담보대출이 있으시니까 그래서 문제가 생기실 듯이 저희 쪽을 우선으로 변제해 드리는 거를 좀 권해드리고요. 혹시나 이틀 정도 2번 정도 연체가 2개월 정도 연체가 되신다고 하시면 적어도 그 다음에는 한번은 이렇게 좀 납부하시는 거를 추천을 해드릴게요. 

화자 1
고객님 그래서 금리가 변동사항 없이 11.5프로로 60개월 이용 가능하실 수 있게끔 도움을 드리고 다른 쪽보다는 4금융도 마찬가지지만 저희 쪽도 이체가 그 연체가 1번 되시면은요, 죄송하지만 어떻게 보면은 신용도가 많이 좀 떨어지실 수가 있으세요. 그러시니까 이거를 쫌 웬만하면 연체가 좀 민감한 상품이거든요. 어떤 다른 상품보다 그래서 연체를 굉장히 신경을 좀 많이 써주시는 거를 좀 추천을 해드리고요. 고객님 권유를 해드리는 겁니다. 결과 지금 인제 저희가 예상 시간 저희가 받았고요. 고객님 어 예상시간은 5시 반에서 5시 40분 정도까지는 기다려주셔야 될 것 같아요. 고객님 잠시만 기다려주시고요. 오늘 수고 많으셨고 추우신데, 현장에서 근무하시느냐고 또 보안카드 때문에 또 퀵까지 이용하시느냐고 고생 많으셨습니다. 고객님 저희가 이거 결과 나오는 대로 바로바로 연락드릴게요. 고객님 네 혹시 뭐 궁금하시거나 문의사항 있으세요. 

화자 2
아니 아직은 없어요. 

화자 1
그리고 중개업체 고객님 중개업체 굉장히 좀 나쁜 질 떨어지는 것 같으신데, 그쪽이랑 통화하지 마시구요. 고객님 개인적으로 보면 저희 쪽에서도 이거 문제 되실 수가 있거든요. 산하 연락 오시는 것도 받지 마시구요. 고객님 아마 전산 데이터는 저희 쪽으로 넘겨주는 바람에 업데이트 안 됐어서 매크로 때문에 자동 발송되시는 게 있을 수도 있으세요. 문자라든지 전화라든지 받지 마시구요. 고객님 2시 가이면 다 해결되시니깐요. 2시간만 참아주시고요. 네 결과 나오는 대로 바로 연락드리겠습니다. 감사합니다. 

