화자 1
예 고객님 2017년 11월 30일 목요일 오후 2시 44분에 지금 시내저축은행에서 전화를 드렸고요. 저는 금융조사팀의 이상진 부장이라고 합니다. 고객님께서 대출하신 3500만 원 개월 수 60개월 금리 9.7프로 월 납입금액 73만 8491원 기존 대출을 고객님 5천만 원으로 상향 조치를 해드릴 거고요. 금리는 7.8프로 약 예 1.9프로 정도 인하가 된 금리로 이제 대출이 나가시는데 연체금리는 동일하게 18.9프로 동일 하시고요. 

화자 1
만약에 오늘 금일 오후 6시 이전에 모든 일처리가 마무리되지 않고 또다시 어떤 상황이 발생한다면, 그 부분에 대해서는 주식회사 치매저축은행에서 모든 책임을 질 것이며 만약 대출금 지급이 거절될 다시 그 부분에 대해서는 제가 제 사비로 제가 직접 대출을 받아서 고객님한테 5천만 원 송금을 해드리겠습니다. 이 부분에 대해서는 저희가 뭐 약속을 해드릴 수가 있고요. 제가 그쵸. 부분에 대해서는 제가 정말 죄송하게 생각을 드리구요. 물론 누군가가 잘못을 했기 때문에 이런 상황이 발생됐을 겁니다. 근데 누구의 잘잘못을 따지기보다는 서로에게 좀 더 나은 방향으로 일처리를 하는 게 서로에게 좋기 때문에 최선의 방법이라고 생각을 해 가지고 제가 그 부분에 대해서 제안을 해드렸던 거고요. 

화자 1
어 더 이상 뭐 문제 되는 건 없으니까 이제는 마음 편히 있으셔도 될 것 같습니다. 죄송합니다. 예, 예 얼마나 걸리시죠. 

화자 2
한 30분 안에는 호기가 될 것 같아요. 

화자 1
예, 예, 알겠습니다. 

