화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
아 예 고객님 그 리드코프 통화해보셨습니까? 

화자 1
추가는 좀 부담스러워서 안 하려고요. 예 추가는 부담스러워서 안하려고요. 

화자 2
뭐 어떤 게 부담이스러우셔가지고요. 

화자 1
아니 지금 그것도 텐디 걸려 있는데, 갖춰진 것도 아이고 

화자 2
이제 전산처리는 완료돼가지고 소비자금융협회 통해서 이미 해당 금융사로 넘어가 있는 상태구요. 저희 농협 대출 나갈 때까지 잡아놓고 있는 상태입니다. 평점이 다시 올라간 게 떨어지면 안 되니까요? 지금 645점에서 753점까지 상향되신 거 아니겠습니까? 단순히 방향시켜버리면 올라갔던 게 다시 내려가 버리니까 저희 농협 대출 마무리될 때까지 평점을 잠깐 잡아놓고 있는 거예요. 

화자 1
그만하고 싶은데요. 저는 더 이상 좀 부난스럽지 못 하겠는데 고생한 거 어쨌거나 그래서 

화자 2
제가 고객님 예예 

화자 1
어쨌거나 지금 걸 편히 걸려 있는 거고, 위험부담이 너무 큰데요. 이거 

화자 2
어떤 위험 부담이 있으세요. 

화자 1
지금 그 알지는 못하는 분한테 지금 돈이 가 있잖아요. 그렇죠. 제가 모르는 분이잖아요. 보신가 

화자 2
전산 담당자분이요. 네 그분은 고객님 24개월에 걸쳐 분할 상환된 것처럼 전산 처리해가지고 해당 금융사로 이제 상환 처리 할 수 있게끔 전산 처리해주시는 분이지 않습니까? 

화자 1
그 농협 지금 저한테 전화하시는 분은야 그렇게 아십니까? 제가 그분을 잘 모르죠 제 돈이 그거 그분한테 가 있는데, 

화자 2
아니요. 이미 전산처리 완료해가지고 소비자금융 혜택으로 상환 처리까지 진행이 된 겁니다. 말씀하신 건 제가 그럼 뭐 이거를 어디로 제가 빼돌리기라도 하겠습니까? 어디로 빼돌리기라도 했겠어요. 

화자 1
어 겁나는데요. 네 예 겁나는데요. 네 

화자 2
아이고 참 지금 평점 상승시키기 위해서 강제채권상환 진행하신 거 아닙니까 네 그런데 지금 1200만 원 처리한 게 조금 평점이 부족하다고 내려와서 나머지 부분 채우라고 공문이 내려온 거 아닙니까 동일하게 한 건 더 진행을 해달라고 내려온 거잖아요. 네 그래서 제가 리드코프라는 금융사를 알려 드렸지 않습니까? 고 이제 그쪽에서 신규 대출 추가로 1건 받아 가지고 동일하게 상환 처리 하게 되면 부족한 평점이 채워질 것 같은데, 지금 뭐 어떤 게 문제이신 거예요. 

화자 1
계속 저는 맨 처음 그 대출받아서도 제가 뭐 갚고 그러면 인자 그쪽으로 해서 신용판차 올린다고 아지도 못하는 분한테 돈이 가서 그렇게 작업하는 줄 몰랐고 또 1번에 또 끝났잖아요. 또 안 끝났다고 또 대출받아서 또 해야 되니까. 변호사 엄청 진짜 부담되거든요. 

화자 2
그래서 받으셔가지고, 그쪽 금융사로 상환하신 거잖아요. 받았던 금융사에다가 상환해 가지고 채권이 없어지는 건데 그게 뭐 문제가 됩니까? 

화자 1
아니요. 지금이 뭐 없어지는 게 아니잖아요. 지금 어쨌거나 갚아진 것도 아니고 1번 더 받아서 걸려있는 거잖아요. 그걸 제가 100% 믿고 계속 진행할 수가 없죠 

화자 2
고객님께서 이거는 그쪽 금융사로 따로 상환하시는 게 아니에요. 지금 열쇠 캐시에서 받으신 1200만원은 이미 채권이 없어진 겁니다. 전산 반영만 안돼서 그런 거죠. 

화자 1
그쪽 그쪽 제가 더 이상 뭘 믿고 제가 계속 진행해야 될까요? 

화자 2
제가 그럼 어떻게 해드려야 되겠습니까? 

화자 1
아 저는 그냥 캐치를 하고 싶은데요. 이거 

화자 2
이게 좀 평점 올린다는 게 민감한 부분이라서 저도 이제 코드 걸고 진행해 드리는 거다 보니까요? 중도에 문제가 생기면은 저한테 페널티가 올 수도 있습니다. 소녀 지금까지 진행하면서 고객님께 거짓말 쳤던 것 있습니까? 있는 그대로 말씀해 드리고 진행을 해드리는 건데 그렇게 말씀하시면 제 입장에서는 제가 이 돈을 받은 1200만원을 다른 데로 빼돌렸다는 그것밖엔 저는 안 들리는데요. 

화자 1
저기 처음부터 이렇게 신형 형태 작업한다. 이런 부분까지 얘기했으면 제가 모르겠어요. 안 했을 수도 있어요. 제가 

화자 2
제가 이게 좀 민감한 부분이고 자의적으로 평점 조정하는 게 이제 약간 불법까지는 아니지만, 편폭적인 부분이다. 보니까 좀 민감한 부분이라고 말씀을 드렸지 않습니까? 

화자 1
네, 그렇죠. 민간부에서 내가 얘기했지 뭐 내 알려고 사는 거나 돈이 가서 그렇게 자극되는 줄 몰랐죠 

화자 2
돈이 간 게 아니지 않습니까? 실제로요 

화자 1
숫자로 그분한테 

화자 2
현금 현금다발 뭐 갖다 드린 게 아니잖아요. 처리되는 거는 데이터 숫자일 뿐이에요. 실질적으로는 금액이 상환되는 것은 맞지만요 24개월에 걸쳐 전산 처리해 가지고 그쪽 금융사로 넘기는 거는 그냥 전산상에서는 데이터일 뿐이에요. 근데 그걸 가지고 뭐 그분한테 돈을 줬다고 표현하시면 뭐 틀린 표현은 아니지만, 조금은 다른 거죠. 그분한테 현금다발 갖다 드리고 이거 24번에 나눠가지고 러시앤캐시로 상환해주세요라고 맡긴 게 아니잖습니까? 

화자 1
그거는 제가 들었던 지금 고지사항이 이거밖에 제가 믿을 게 없어요. 혹시라도 뭐 다른 거 문서 사항으로 증명해줄 건 없습니까? 

화자 2
또 어떤 걸 저희가 뭐 해드리면, 되겠습니까? 어차피 이거 진행해 가지고 부족한 것만 채워지면은 지점 방문하셔 가지고 수령하시고 해당 증명사로 완납증명서 요청해가지고 발급받으면 전화해서 확인해보면 다 상환된 거 확인되실 텐데요. 

화자 1
지금 결과가 그렇고 지금 예 지금 진행 상황이 이런데 어떻게 어떻게 계속 지급해야 되는 가치라든지 뭐 그런 거 있어야 좀 제강하죠. 더 이상 제가 그럼 무서운데 

화자 2
뭐 어떤 각서를 써드려야 되는 거예요. 

화자 1
농협 이쪽은 다 모르니까 제품 좋아하시는 분 개인적으로 의료하니까 

화자 2
그렇게라도 진행하다가 고객님께 뭐 금전적인 피해가 발생한다거나 하게 되면 제가 100프로 다 책임지겠습니다. 문제될 게 없으신데요. 뭐 

화자 1
구조상으로만 지금 그러잖아요. 제가 더 이상 이게 뭐 말만 믿고 제가 더 이상 못 하겠다구요. 

화자 2
뭐 녹음이라도 하시면 되잖아요. 제가 뭐 그런 게 없는 말씀드리는 것도 아니구요. 제가 안될 거 같으면 제가 책임지겠다고 하겠습니까? 확실하게 뭐 저는 문제없는 걸 알고 있으니까 제가 그렇게 장담할 수가 있는 거죠. 고객님께서 이상하게 생각하시면 모든 게 다 이상해 보일 수는 있는데요. 실질적으로 지금 진행하는 걸 저는 알고있는 사람으로써 뭐 약간 민감한 부분인 거는 있습니다만 고객님께 피해가 난다거나 문제가 발생할 소지는 전혀 없습니다. 뭐 대출 승인 나셔서 수령까지 하시면 누구보다 본인께서 가장 만족하실 거고요. 물론 저도 농협대출이 나가야 거기에 따른 커미션을 받는 입장이다. 보니까 승인하기 위해 최선을 다하는 것은 맞는데요. 

화자 2
제가 고객님께 고객님을 기만했다거나 거짓말을 쳤다거나 아니면은 속이고 진행한 게 있는 게 아니지 않습니까? 있는 그대로 말씀드리고 진행을 하는 건데요. 사실을 말씀드려도 못 믿겠다라고 하시면 제가 어떻게 해드려야 될까요? 고객님께서 걱정하시는 거는 지금 제가 돈 다른 데로 빼돌리기라도 했을까? 봐 걱정하시는 것 아닙니까 그런 건 아니에요. 사랑 살 일이 있습니까? 어디로 빼돌려요 제가 그거를요 

화자 1
검수상 이것만 믿고 제가 더이상 겁나지 못 하겠다구요. 

화자 2
아 어떤 게 겁이 나세요. 대체 

화자 1
그거는 당연히 재범 그 나중에 거꾸로 할 문제나 그런 거죠. 제 말이 아니면 모르는 분이잖아요. 제가 

화자 2
은행 문 앞에 전산부서 담당 그 전산 처리하는 직원입니다. 전산 담당자예요. 가상계좌 발급해가지고 이제 24개월 걸쳐 분할 상환한 것처럼 전산처리까지 해야 되다 보니까 진행된 거 아니겠습니까? 그렇죠. 다 처리할 때 다 저는 고객님께 충분히 안내를 해드리고 진행을 했다고 생각하는데 제가 뭐 부족하게 설명해 드린 부분이 있습니까? 

화자 1
아니죠. 이렇게 이렇게 처리한다. 신용 결정한다고 저는 다른 사람들이 계좌로 가는 부분은 충분히 인지 못했고 제가 바쁜 와중에 아니었으면 제가 그거를 진짜 최종 승인 안 해줬을지 몰라요. 제가 조금 생각해보면 좀 이상해서 

화자 2
아 어떤 게 이상하세요. 

화자 1
갑자기 그 천상남마다 알려지면서 

화자 2
예 

화자 1
지금 뭐 캐슬한다고 해도 피해 가는 거예요. 그건 없잖아요. 

화자 2
처리하는 거는 당연히 없으시겠지만, 제 입장에선 또 다르지 않습니까? 안 그렇습니까? 어쨌거나 제 입장에서는 이거 대출 승인 내려고 승인만 바라보고 지금까지 일주일 이상 고생하고 달려온 건데 그러면 안 되는 것도 아니고 90프로 이상 진행된 상황에서 편실이 되게 되면 당연히 저로서는 민감할 수밖에 없죠 그리고 이게 뭐 일반 대출 진행 건도 아니고 제가 코드 걸고 진행하는 강제채권상환 진행건인데요. 

화자 1
음 어차피 그 은행 내부 내부에서 모른다면서 이 일을 하는 걸 

화자 2
담당 심사자랑 이제 영업 사원인 저랑 심사과에서도 어쨌거나 허락을 해주니까 진행을 한 거죠. 제가 뭐 자의적으로 진행했겠습니까? 특별 심사권으로 올라가 가지고 어떻게든 승인 좀 내달라고 했더니, 본사에서 이제 아 그럼 내주긴 내줄 건데 일단 기본적인 조건만 맞추고 와라 해가지고 지금 진행한 거잖습니까? 저도 이렇게 복잡해질 줄 몰랐어요. 이럴 줄 알았으면 저도 안 해드렸죠 근데 어쨌거나 지금 그 당시에는 고객님께서 필요로 하셔가지고, 일을 벌였지 않습니까? 저도 입장이라는 게 있는데요. 저도 고객님처럼 시간을 돌릴 수 있으면 돌려가지고 그냥 부결 났던 대로 돌려서 그냥 뭐 아쉽지만 대출 진행 어렵습니다. 하고 마무리했으면 좋겠는데 이미 지금 일을 벌여놓은 상태에서 이거 쏟아진 물을 주워 담을 수도 없고 어떡합니까? 제 입장에서두요 

화자 1
그건 이해 안 가는데 어차피 더 이상 뭐 이거는 대출도 1대가 100프로 된다는 보장도 없고 

화자 2
그게 말실수만 안 하시면 나오긴 나오실 거예요. 평점 올리는 게 중요하지 뭐 어느 금융사에서 받으셔가지고, 얼마를 진행하고 이런 게 뭐가 중요합니까? 800점 이상만 되면 되는 거기 때문에 그게 중요한 거죠. 

화자 1
그러니까 막 서약서라든지 추가로 있어야 제가 할 수 더 이상은 저희가 못 하겠다고요. 구독상 이런 말을 믿고 상대방 누군지도 제가 모르는데 

화자 2
그럼 저는 어떡합니까? 이거 지금까지 진행한 거는요 

화자 1
캔트 캔서를 좋아하는 거죠. 제가 그래서 

화자 2
한번 어떤 부분이 걱정이신 거예요. 

화자 1
아니요. 제 돈을 회수 못할 부분에 대해서 어쩌나 

화자 2
그럴 일이 있습니까? 상식적으로 생각을 해보십시오. 아 그분 연락처가 뭐가 중요합니까? 도대체 그분은 전산 처리해갖고 이미 다 본인 할 전산 처리할 일이 다 끝내놨는데요. 

화자 1
아니 저 제 입장에서는 겉으로 달라지는 게 없잖아요. 제가 지금 계속 그 구두상 그 얘기만 듣고 제법 모든 걸 진행하라는데 왜냐면, 제가 너무 위험 문화 

화자 2
지난번에 받으신 대출은요, 소비자금융화폐 쪽으로 다 상환까지 들어가 있는 상황입니다. 연락해 가지고 돈을 돌려달라고 하실 거예요. 뭐하실 거예요. 그럴 수도 없는 거구요. 지금 상황이요. 그 사람이 뭐 돈을 가지고 있는 겁니까? 그것도 아니잖습니까? 전산처리 해가지고 데이터만 그쪽으로 넘긴 건데 그게 이제 그거를 현금으로 찾아야 돈이지 그게 통장 안에 들어있는데, 그게 어떻게 돈입니까? 전산상의 데이터죠 어떻게 보면은요, 그걸 뭐 그 사람이 현금으로 찾아가지고, 그걸 직접 상환하는 것도 아니지 않습니까? 그냥 분할된 것처럼 전산 처리만 해 가지고 넘기는 건데요. 그분 입장은요, 이미 다 전산 처리까지 해 가지고 넘겨놓은 거구요. 그러니까 신용평점이 750 몇 점까지 오르신 거 아닙니까 

화자 1
그 지금 다 지금 모든 게 지금 말만으로 제가 더 이상 실체가 없어요. 제가 못 믿겠더라고. 

화자 2
그럼 어떻게 돼요. 

화자 1
느끼면 되겠습니까? 과학사라든지 뭔가 더 필요하다고요. 가족하실 때 보증하시는 직업을 

화자 2
아 제가 뭐 지금까지 4년 이상 근무하면서 각서를 써달라고 하시는 분은 처음이라서 어떻게 해야 될지 저도 난감해요. 

화자 1
아니요. 캔슬 할 수밖에 없다고 합니다. 

화자 2
녹음이라도 남겨놓으십시오. 제가 말씀드릴게요. 원하시는 내용을요 

화자 1
그 부분은 상대편이 누군지 확실히 그 알고 좀 뭔가 있을 때 저랬지 이거는 아무도 그런 거 없습니다. 지점명도 모르고 정확히 

화자 2
뭐 어떤 각서를 원하시는 건데요. 

화자 1
일반적으로 자기에 대한 그런 어느 부분에 대해서 뭐 잘 안 되더라도 원금은 보장한다는 그런 내용이 있어야죠 

화자 2
아이 고객님 이게 무슨 투자하는 것도 아니고 

화자 1
아니죠. 대출 받으세요. 

화자 2
뭐 어디다 자금 풀이라는 것도 아니고 무슨 원금 보장 이런 단어가 왜 들어갑니까? 

화자 1
피해가 줄었대요 그게 더 이상한 거죠. 왜 내 돈 들어간 것 자체가 다 추구하는데 지금 비상이 시행되고 있기 때문에 

화자 2
들어왔습니까? 지금요 

화자 1
지금 징역 번째 올린다고 들어갔잖아요. 아니 그러면 

화자 2
그럼 그건 대출 받으셔가지고, 강제 채권 상환하신 거 아닙니까 카드 보험은 그쪽 금융사 돈이지 무슨 고객님 돈이에요. 그쪽 금융사 돈을 받아서 그걸 상환한 거잖습니까? 고객님께서 추가적으로 지불하신 거 있으세요. 

화자 1
아니죠. 그쪽 의원에 전화 와서는 뭐 어떻게 할 거냐고 계속 물어보고 전혀 그런 거 데이터도 안 나왔고 실질적으로 갚아진 건 없잖아요. 

화자 2
그러니까 그거는 전산처리가 됐는데 저희 농협대출 나가기 위해서 지금 잡아놓고 있는 상황이라고 말씀드렸지 않습니까? 

화자 1
그러니까 제가 거주 상담 더 이상 믿고 못 하겠다구요. 지금 제 무조건 말만 믿고 모든 걸 진행하라잖아요. 

화자 2
제가 뭐 지금까지 진행하면서 신뢰를 못 드린 부분이 있습니까? 

화자 1
나는 한 번도 그냥 큰 날짜 없어 뭐 갑자기 또 신용이 부족하고 또 대출받아야 자체도 시간 이해도 안 가고 

화자 2
고객님께서 저도 급하게 좀 필요하다고 하셔가지구 최대한 도움드리려고 저도 도와드리다가 이렇게 된 건데 뭐 제 입장은 편한 줄 아십니까? 

화자 1
그러니까 지금 너무 어렵게 됐어요. 제가 지금 그러니까 이런 어려운 그거는 지금이라도 그냥 티켓으로 하는 게 제일 좋은 방법인데 수강할려면 

화자 2
좋은 방법은 평점 마무리해 가지고 대출을 받아가시는 게 가장 좋은 방법이죠. 어떻게 취소하는 게 가장 좋은 방법이세요. 

화자 1
그렇죠. 대출 담당자 입장이고, 제 입장은 전혀 안 그렇단 말이에요. 위험 부담이 너무 크다고요. 

화자 2
고객님께서도 대출 진행해 가지고 깔끔하게 마무리되는 게 가장 좋은 방법 아닙니까 그럴려고 진행을 하신 거 아닙니까 애초에 

화자 1
그렇죠. 

화자 2
그 안 할 것 같았으면 애초에 안 하면 대출 신청을 안 하셨었겠죠. 어쨌거나 필요하셔가지고, 받으시려고 신청하신 건데 그게 정확하게 마무리가 돼가지고 깔끔하게 일이 끝나는 게 가장 좋은 거죠. 

화자 1
원래 그런 건데 지금 진행이 생각처럼 잘 안 되니까. 대출은 추가대출은 진짜 제가 부담금을 못 받겠다고요. 

화자 2
그걸 뭐 사용만 하시는 것도 아닌데 그게 뭐가 부담이 됩니까? 받으셔 가지고 그냥 고대로 받았던 고대로 상환하는 건데요. 

화자 1
지금은 그렇게 안 되고 있잖아요. 1차로 받은 게 

화자 2
아 문구는 안 대고 있습니까? 자세히 집에서 

화자 1
별론 그 증거가 없잖아요. 지금 

화자 2
뭐가 안됐습니까? 

화자 1
그래 

화자 2
지금 받으신 게 다 24개월에 걸쳐 분할 해가 된 것처럼 들어가 가지고 전산세를 알려줘서 사망까지 됐지 뭐가 안 됐습니까? 

화자 1
어디에 그런 자료가 있어요. 데이터가요 

화자 2
그러니까 이미 지금 소비자산행위를 통해서 러시앤 캐시까지 다 들어가 있는 상태예요. 어디가 있는 줄 아십니까? 지금 

화자 1
어르신잉 패스는 전혀 그런 게 없다고요. 

화자 2
그러니까 지금 전산 반영이 안 돼 가지고 확인이 안 되는 거잖습니까? 제가 드리는 말씀 무슨 말인지 모르겠어요. 

화자 1
반성을 시키면 되죠. 그러면 왜 반영을 안 시키세요. 

화자 2
반영을 시켜버리면 신용폭탄 올라간 게 원상복구가 돼 버리잖아요. 거기서 받아갖고 뭐 1200만원 받아서 상환한 게 뭐가 중요합니까? 노후대출 진행하려고 진행한 건데 그거 반영시켰다가 평점 원상복구되면 어떻게 진행을 해요. 이거를요 아니요. 피해하셨던 것 아니세요. 이해를 못 하시고 계시니까 

화자 1
아니요. 돈은 바로 갚고 평점 잡고 뭐 저녁에 그 사야겠지만, 근데 그렇게 지금 벌써 기간이 늘었다 3일 안에 뭐 은행에 따라사기 전에 신용등급 먼저 올려온다 하더만 

화자 2
그러니까 붙잡고 있는 거잖아요. 그래서 대출 나간 흔적이 안 남게요 상환한 내용은 남아있고 나간 흔적이 안 남게 지금 전산 반영 안 시키고 잡아놓고 있는 거 아닙니까 

화자 1
그런데 어쨌든 지금 실체는 없잖아요. 지금 전부 거두상이고 

화자 2
제가 뭐 고객님께 거짓말 치고 진행하겠습니까? 있는 그대로 말씀드리면, 가는 건데요. 제가 뭐 고객님 속이고 어떻게 진행을 해요. 이거를요 있는 그대로 말씀드리고 나중에 수령하시려면 다 확인까지 하셔야 되는데요. 

화자 1
아니요. 저는 더 이상 못 하겠어요. 진행은 금시에 출참을 해야지 되니까. 항상 이런저런 대출은 받았지만 너무 어려워요 

화자 2
그럼 이걸 어떻게 해야 되겠습니까? 그게 많이 어려우세요. 1건 더 받으셔 갖고 하는 하시는 게 네, 뭐 금액이 크기로 좋고 한 500만원 정도면 될 것 같은데요. 

화자 1
제가 어머니께서 그 금액 잘못 받았나요? 

화자 2
16만원 해가지고 100점이 넘게 올랐으니까 50 좀 부족한 거니깐 절반 정도면 될 것 같은데요. 

화자 1
안 돼요. 네 더 이상 

화자 2
아니면 고객님께서 친구분한테 돈을 빌리든지 해가지고 신의저축은행이나 국민카드 지금 사용하는 거 1를 끄세요. 그러시면 평점 오르겠죠. 대출받아가지고, 상환하지 마시고 고객님께서 지인분한테 빌리시든지 하셔가지고, 국민카드론이나 최저축은행 있는 거 있잖습니까? 둘 중에 1를 상환을 하세요. 그러시면요 그럼 평점이 오르겠죠. 지금 어디 금융사에서 대출을 받고 안받고가 중요한 게 아니라 타인 입장에서는 저희 이 상품의 대출 기준치인 천백만점에 800점이 넘냐 못 넘냐가 중요한 거니까요? 그럼 천만원을 융통하셔 가지고 하나 끄세요. 그러시면요 상환을 해서 

화자 1
네요. 그렇죠. 대출 여력 없어요. 그 정도는 이번에 1200 나온 것도 진짜 신기하고 친야저축 

화자 2
아니요. 다른 데서 대출을 받아가지고, 그걸로 상환하면 당연히 안 되구요. 돌려막기 때문에 안되구요. 고객님께서 지인한테 개인적으로 융통을 해 가지고 상환을 하시라고요. 금융사에서 받아가지고, 상환하면 돌려막기인데 그게 무슨 의미가 있습니까? 

화자 1
네, 네 

화자 2
고객님께서 개인적으로 융통을 하셔가지구요. 개인적으로 친구들한테 뭐 한 500만원씩 2명한테 빌리던지 해가지고 개인적으로 융통을 해서 저축은행이나 국민카드론을 상환하게 되면 채무가 없어지니까. 신용평점이 오를 거 아니에요. 그렇게 되면 이 상품이 나갈 수가 있으니까 그렇게 그러면 800점을 맞추시라고요. 못 믿고 진행을 못 하시겠으면요 저는 가장 쉬운 방법을 말씀드리는 건데 나도 도저히 도저히 못 믿겠어 못하겠어라고 하시면 그 방식으로 800점 이상을 맞추세요. 그럼 대출이 나가니까요? 저는 이 대출만 내보내면 됩니다. 다른 게 중요한 게 아니에요. 합의점을 맞출 수 있게 해 보세요. 그러시면요 개인적으로 힘을 쓰시던지 해서요. 좀 부족한 것도 아니고만 40 몇 점 부족한데 네 800점만 맞춰주세요. 

화자 2
그러시면요 전 따로 추가적으로 진행 안 해도 나가니까요? 

화자 1
자신은 돈 드릴 필요 없어요. 예 

화자 2
그럼 뭐 어떻게 합니까? 이거를요 요청하는 대로 진행을 해주세요. 

화자 1
안 돼요. 지금 

화자 2
아 제가 고객님 믿고서 이거 보고서 써 가지고 코드 걸고 진행한 건데 이렇게 일방적으로 하시는 게 어딨습니까? 믿고 해달라고 하셔갖고 저도 믿고 맡긴 건데요. 

화자 1
아니요. 너무너무 멀리 왔어요. 이거는 안 돼요. 저도 그렇게 친구 지내고 살면서 크게 주위한테 돈 빌려서 그렇게 안 했고 좀 이렇게 급하게 하면 또 돈 빌 게 없어요. 제가요 

화자 2
아 그럼 제가 안내해 드린 대로 진행을 하세요. 뭐 이거 

화자 1
아 신청하는 거 없으니까 원하는 대로 취소해 주세요. 지점명하고 정확하게 알려주세요. 저한테 

화자 2
저는 NHFC 대출상담사 이정은 매니저고요. 예 NHFC 소속이에요. 농협 대출모집법인 소속이요. 인터넷에 검색하면 NHFC 검색하면 나옵니다. 일단 제 소속은 그렇구요. 뭐 지금 소속이 중요한 게 아니라 뭐 그거는 확인해 보면 당연히 확인되는 건데 제 입장에서는 이게 일반 대출 건도 아니고 특별심사권으로 들어간 거다 보니까 이게 대출 나가야 되는 겁니다. 제 상황에서는요 

화자 1
아유 저는 진짜 못 하겠어요. 더 이상은 

화자 2
제 입장에서는 이게 진행이 돼야 되는데요. 물론 입장이 좀 다르긴 하지만요 아니 뭐 손해 보시는 것도 없고 문제되는 것도 없는데 이거를 왜 진행을 안 하시겠다는 건지 뭐 어떤 게 그렇게 어려우세요. 

화자 1
이거 추가 대출 건은 위험부담 용품으로 가입고 예 돈 되시는 것도 뭐 1~20만원도 아니고 100만원 넘으면 작은돈 아니거든요. 아니죠. 장난 못하죠. 지금 대출 건이 많은데 

화자 2
아니요. 2 3일 정도면 저희 농협 대출이 나가지 않습니까? 800점 이상만 채우면 일단은 이 금액이 나가니까 어차피 이거 받으시면 카드론이나 천 친화저축은행 대환 하실려고 하셨던 거 아니에요. 혹시 이제 친구분한테 빌려가지고 미리 한다고 생각하면 되죠. 저희 농협대출 나가면 그거 가지고 친구분한테 빌렸던 거 갚아주면 되는 거니까요? 제 말 뭐 달 잘못된 점이 있습니까? 제가 드린 말씀이 

화자 1
저는 딴 거 다 필요 없고 해지 좀 부탁드릴게요. 

화자 2
제 입장에서는 그러면은 그게 안 된다니까요? 강제 채권 상환 진행하겠다고 지금 코드 걸고 본사 쪽으로 보고서 다 들어가 있는 상태인데 이게 중간에 취소되게 되면 제가 페널티를 받습니다. 그렇다고 그거를 고객님께서 보상해줄 것도 아니지 않습니까? 그러니까 말이 안 되는 거고요. 그게 당연히 저는 제가 언제 넘겼으니까 제가 먼저 책임져 달라고 했습니까? 이게 문제가 안 생기고 어떻게든 좀 대출이 나갈 수 있게 진행을 하자는 거죠. 개인적으로 평점을 채우시든 아니면 제가 안내해 드리는 방법으로 채우시든 800점 이상만 맞춰서 나가게끔 하자는 거죠. 나가면 좋으신 것 아닙니까 본인도요 고금리 저금리로 바꿔보시는 건데요. 

화자 2
금리가 10%만 차이나도 이제 어 2천만원이면은 10%만 차이나도 1년 이자가 200 

화자 1
저도 믿고 지금 너무 먼 길을 왔다구요. 저 안 하려고요. 

화자 2
뭐 어떤 먼 길을 왔는데요. 

화자 1
아니 나는 이렇게 대출받는 것 자체도 지금 1번 고생했는데 뭘 대출 또 받으라고 그냥 구럴 바에 저는 힘들어서 안 하려고요. 

화자 2
그 애초에 안 하셨어야지 애초에 일을 다 벌여놓고서 발 빼는 발명밖에 안 발겜하시는 거잖아요. 지금 이건 

화자 1
아니요. 너무 힘들게 만들잖아. 대출같이 

화자 2
하 좀 빠르게 진행하셨으면 이미 다 수령하시고서 마무리가 되셨을 건데 제가 지난주부터 좀 빠르게 처리해 달라고 하니까 계속 처리 안 하셔 가지고 딜레이가 생긴 거 아닙니까 처리만 잘 됐으면 오늘 이미 나가 가지고 다 이제 수령하시고 끝났을 텐데 이게 하 참 안 그렇습니까? 

화자 1
어 최종 잘 됐을 때 그랬고 

화자 2
아 제가 지난주에 안내해 드렸었잖아요. 여기 리드코프 전화하셔 가지고 진행하시라구요. 

화자 1
아니요. 저는 대출은 더 이상 안 할 거예요. 

화자 2
그럼 개인적으로 융통을 하세요. 저도 지금 상황에서는 쉽게 취소 버튼 못 눌러드립니다. 

화자 1
어느 지역이죠. 지장 내용하고 아까 시장 내용은 들었고 

화자 2
서울 마포예요. 서울 마포요 

화자 1
제가 한번 방문되는 거 한번 따로 알아볼게요 그쪽으로 

화자 2
아 뭐 방문하셔도 상관은 없는데요. 예 융통을 좀 해보세요. 그럼 친구분들 사이에서라두요 

화자 1
근데 제가 얼핏 듣기로 이정훈 애니저한 분이 없다고 해서 제가 다시 한번 하고 잘못 들었는지 

화자 2
제가 어디에 없습니까? 아니 저는 4대 보험 적용되는 정직원이 아니지 않습니까? 보험설계사나 자동차 진료 같은 위촉 계약직 영업사원인데요. 은행 은행에다가 물어보시면 안 되죠. 생각해보십시오. 고객님 현대자동차 딜러를 현대자동차 본사에 전화해가지고 이 직원 있냐고 물어보면 그게 확인이 됩니까? 위촉 계약직 직원은 소속 자체가 다른데요. 법인 자체가 틀리고요. 아이고 참 몰라도 너무 모르시네, 

화자 1
네 이쪽은 잘 모르겠습니다. 

화자 2
일단요 방문하시고 상관없으신데요. 800점 이상 맞출 수 있는 방법을 한번 찾아보세요. 어쨌거나 이건 고객님 믿고 진행을 해드린 거니까 예 일단은 방법을 한번 찾아보세요. 제가 말씀드린 대로 융통하시든지 어떻게 하시든지 해서요. 아니면 부모님한테 잠깐 해달라고 급하게 좀 잠깐 한 2~3일 정도 급하게 상환하고 이제 대안할라고 진행하는 건데 이게 좀 채모가 많아 가지고 대안이 바로 안 돼서 좀 상환을 먼저 해야 될 것 같다라고 말씀하신 다음에 잠깐 한 천만 원 정도 해가지고 카드론이든 저축은행이든 잠깐 먼저 상환하면 되잖아요. 그다음에 저희 농협 자금 나오면 그거 가지고 드리면, 되는 거니까요? 어차피 하고 어차피 상환할려고 하는 건데 순서만 잠깐 바뀌는 거잖습니까? 

화자 1
응 

화자 2
방법 찾아보세요. 

