화자 1
되실 것 같고요. 대출금 수령받으실 계좌는 어느 은행계좌로 넣어드릴까요? 

화자 2
아 기업은행 

화자 1
기업은행이시구요. 음 예, 알겠습니다. 평생 계좌신 거고, 음 예, 알겠습니다. 잠시만요 예 우선 그러시면은 이제 고객님하고 저희 측 농협협찰에서 대출 진행이 정상적으로 완료되었다는 걸 높일 텐데요. 통화 괜찮으실까요? 아 그리고 또한 그 대출금 받음과 동시에 저희가 등기우편을 보내드릴 건데요. 어 고객님 자택이 편하세요. 아니면 어디가 편하신가요? 

화자 2
자택이요. 아니야. 저기 직장 

화자 1
직장이 편하세요. 직장 주소지 좀 부탁드리겠습니다. 

화자 2
인천시 이게 저기 며칠 걸리겠죠. 

화자 1
아니요. 고객님 이거 내일이면 바로 발송이 되세요. 

화자 2
아 그러면은 왜냐하면, 제가 층을 옮기게 돼서 3층으로 해주세요. 아 3층이요. 네 3층 네 예 3층 사무실 그냥 이렇게 

화자 1
3층 사무실 있지만 이제 아 예, 알겠습니다. 그러시면 혹시 모르기 때문에 자택 주소지도 한번 부탁드릴게요. 음 예, 알겠습니다. 예 그러시면 지금 녹취 진행할 거고요. 지금 요 통화는 가능하신 건가요? 음 예, 알겠습니다. 그럼 녹취 시작하겠습니다. 예 고객님 성함과 주민번호 13자리 확인 부탁드리겠습니다. 예 확인 감사드리구요. 어 상환 방식과 매달 상환하실 상환 금액에 대해서 설명해 드리겠습니다. 예 상환방식은 원리금 균등분할상환방식으로 적용되시고요. 금리는 연 12.7프로로 유행하시는 겁니다. 예 그리고 상환 기간은 60개월이시고요. 매달 납부하시게 될 상환금액은 45만 1996원이시며 매달 결제일은 25일이시구요. 

화자 1
예 결제일 이틀 전에 상환 안내 문자 발송되실 겁니다. 예 혹시라도 고객님께서 이제 상환 중 연체하시게 되면은 납기일 이후에 매일 상환금액 요 0.3프로 가산세가 부과될 수가 있기 때문에요. 예 정확히 상환 날짜를 넘기지 않도록 미리 상환 안내 문자를 발송해 드리는 거구요. 예 이 점 유의해서 연체 없이 잘 상환해 주시면 됩니다. 예 납입 중 중도상환은 6개월 이후부터 가능하신 거고요. 중도 상환하실 경우에는 별도의 수수료는 발생하지 않습니다. 예 이해되셨나요? 예 그러시면 대출금 받아보실 계좌번호 제가 다시 한 번 확인하겠습니다. 기업은행이시고요. 평생계좌 맞으시구요. 음 예 어 대출금 받으신 후에는 저희 쪽에서 등기우편을 보내드릴 건데요. 등기우편 이제 대출약정서 가시는 거거든요. 예 대출약정서 꼼꼼히 읽어보시고 자필 서명해 주셔야 되는데 해외 서명 누락되거나 위조가 되시면 자동계약 해지됨을 알려드립니다. 

화자 1
예 방문 시간이랑 장소는 고객님께서 음 예 우선적으로 이제 자택 아니면 회사 그쪽으로 발송이 되실 거고요. 지금까지 녹취 내용에 모두 동의를 하시나요? 예 2017년 12월 27일 고객님께서 동의하였기 때문에 법적 효력이 발생되고요. 혹시라도 위 내용으로 인해서 고객님께서 피해를 본다거나 또한 유출 문제가 생기시면은 금감원 측에 손해배상 청구 소송 할 수 있으면 알려드리고요. 예 그럼 녹취 마치겠습니다. 

