화자 1
여보세요. 아 네 고인 되시나요? 

화자 2
아니요. 아니요. 

화자 1
안녕하세요. 예 안녕하세요. 농협은행 이해란이구요. 그럼 대리접수 허가 승인 나와 가지고 진행을 좀 도와드릴까 하고 전화 드렸어요. 고객님 통화 가능하시구요. 아 15분에서 20분 정도 소요가 되실 거고요. 고객님 컴퓨터 사용 가능하신가요? 

화자 2
컴퓨터요 

화자 1
네, 네 

화자 2
아 네네 지금 좀 집에 들어가고요. 지금 

화자 1
어 지금 당장 필요한 건 아니신데요. 제가 왜 여쭤보냐면 이제 대리 접수에 관련해서는 개인 신용 정보가 좀 들어가시잖아요. 저희가 이제 녹취 진행이 1차적으로 한번 들어가실 거고요. 그리고 2차적으론 인제 저희 신원 있잖아요. 제 신원 뭐 사진이라든가 이런 걸 좀 확인시켜 드리고자 여쭤봤던 거예요. 고객님께서 나중에 확인하신다고 하시면은 그건 나중에라도 언제든지 확인은 가능하실 

화자 2
아니 그냥 진행하시죠. 

화자 1
아 그냥 진행을 해드릴까요? 고객님 네, 알겠습니다. 그러면 나중에 확인하시고 싶으실 때 언제든지 말씀하시구요. 일단은 저희가 대리접수 관련해서는 공인 인증서가 재발행 절차가 한번 들어가셔야 돼요. 왜냐면, 고객님이 사용하시는 건 개인 인증서고 여기는 은행 기관이잖아요. 그렇기 때문에 그 개인 인증서는 사용할 수가 없어요. 저희가 그래서 범용으로 재발행에 한번 들어가셔야 돼요. 명의로 범용으로 재발행이 들어가실 때는 고객님 4400원 수수료가 부과가 되세요. 

화자 2
오이 하시구요. 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 일단은 대리 접수 관련해서 진행하기 전에 저희가 먼저 그 녹취 진행부터 좀 진행을 조금 

화자 2
안녕하세요. 

화자 1
네 잠시만 기다려 주시고요. 네 사은 등록번호 12 다시 04 다시 00283 어 이은한 상담사는 그 고객님의 동의하에 대리 접수 진행하도록 하겠습니다. 네 어 이 계약과 관련하여 기 금융기관 NH 농협은행이 고객님 본인으로부터 취득 위임한 신용정보 및 전자서명은 신용 정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제23조의 규정에 따라 타인에게 제공 활용 위임 시 본인의 동의가 있어야 합니다. 어 이에 고객님은 기금융기관 NH 농협은행이 신용 정보를 신용 집중기관 신용 정보 제공 이용자 등에게 제공하여 고객님 본인의 신용을 판단하기 위한 자료로서 활용하거나 또는 한국자산관리공사 및 기타 공공기관에서의 보증서 발급 및 전자금융거래 민원처리 등을 위한 자료로 활용하는 것에 대하여 동의가 있어야 합니다. 

화자 2
네 

화자 1
고객님 본인은 신용정보 및 전자서명을 제공 활용 위임하는 것에 대하여 동의 거부하실 권리가 있으며 동의 거부 시에는 계약이 상시 처리가 됩니다. 어 이에 동의하시나요? 

화자 2
네 동의합니다. 

화자 1
네, 네 동의 감사드리고요. 본인 확인 위해서 생년월일 6자리 확인 좀 부탁드립니다. 네 확인 감사합니다. 녹취 완료되셨고요. 대리 접수 절차 좀 도와드리도록 하겠습니다. 네 그리고 인증서는 중도에 폐기하시면 심사 시 이제 원활하게 진행이 안 되시니까 최종 승인 전까지는 유지하셔야 하는 점 참고하시면 되겠구요. 네 잠시만요 고객님 농협 인터넷뱅킹 아이디가 어떻게 되세요. 네 한번 확인 좀 해볼게요 그리고 제가 진행을 하면서요 고객님 자산관리공사 쪽에 동시에 어 진행이 들어가시는 거예요. 그래서 중간중간에 제가 말이 없더라도 양해 좀 부탁드리구요. 2가지를 동시에 하다 보니까 예 범용으로 재발행 들어가실 거고요. 

화자 1
주민등록번호는 예 아 고객님 인터넷 뱅킹이 신청이 되어 있으시지 않은 상황이라는 나오는데요. 

화자 2
왜 앉아 있어야 되겠죠. 

화자 1
인터넷뱅킹 가입을 안 하셨네요. 

화자 2
아니요. 가입이 되어 있는데, 그거를 공인인증서를 모바일 핸드폰에다가 이걸 스마트랭킹만 사용하시나요? 옮겨놓으니까 요거는 

화자 1
이거는요 어 요거는 고객님이 오늘 지금 시간 나실 때 지금 가까운 농협은행 내방을 하셔가지고요. 그 인터넷 뱅킹 신청하러 왔다고 하시면은 이제 한 5분 정도면 바로 신청을 해줄 거예요. 가입을 해 주실 거예요. 예 그래서 가입을 하시면은요, 뭐 아이디랑 뭐 이런 걸 정해 뭐 

화자 2
아니 그게 아이디가 다 있는데요. 

화자 1
저희 쪽에 지금 에스오 요 인터넷뱅킹이 가입이 안되어 있으세요. 

화자 2
그거를 대문자로 

화자 1
예, 예 대문자예요. 다 

화자 2
아 아니 그걸로 공인 인증서 저기 뭐야? 다운받기도 하고 그러지 않아요. 그 공인 인증서도 제 컴퓨터에 

화자 1
농협은행으로 등록하셨던 거 맞으세요. 

화자 2
농협 맞죠. 제가 농협으로 하는 주거래 은행이 농협인데 

화자 1
저희가 확인한 바로는 저희가 지금 해보니까요? 고객님은 이제 인터넷 뱅킹에 가입되지 않은 상태라고 나와서 아마 고객님이 스마트뱅킹만 이용을 하시는 걸 수도 있어요. 휴대폰에 

화자 2
예 휴대폰에서 하더라도요 공인 인증서는 마찬가지로 이제 되시는 건데 그거랑은 저가 예 그거랑 또 틀려요 하고 막 그러잖아요. 

화자 1
네, 네 그거랑은 또 틀려요 

화자 2
저는 이해를 못 하냐? 

화자 1
잠시만요 아이디 조회를 한번 해볼게요 우리 

화자 2
제가 노트북에 노트북으로 다시 그걸 해 볼게요 확인해 볼까 

화자 1
그 고객님이 노트북으로도 이용을 하시나요? 인터넷을 인터넷뱅킹 

화자 2
아 그럼요 

화자 1
아 그러면 안 되죠. 

화자 2
잠시만요 아이디가 공인인증서와 노트북이 하나 있고 공인인증서가 

화자 1
아 그럼 저희가 조회를 다시 한번 해볼게요 고객님 아이디가 틀렸으셨을 수도 있어요. 그러면은 계좌번호 한번 말씀해 주시겠어요. 농협 동의요 어 계좌 비밀번호 확인 좀 해주시구요. 

화자 2
계좌 비밀번호는 

화자 1
저희가 조회 한번 해볼게요 그래서 아이디 나올 거예요. 예 

화자 2
나오죠. 당연히 

화자 1
그런 분은 해주시는데 

화자 2
맞잖아요. 

화자 1
잠시만요 다시 한번 해볼게요 

화자 2
그렇게 될 리가 없는데 

화자 1
저희 쪽에서는 계속 

화자 2
아니 그게 농협중앙회 맞아요. 거기가 

화자 1
예 농협중앙회 맞아요. 

화자 2
맞아요. 맞는데 같은 전설인데 왜 그래 여기 막 

화자 1
농협중앙회 당연히 맞죠. 일단은 요거는요 고객님이 노트북에서 하셔도 마찬가지일 거예요. 저희 금융권 전산에서 진행을 하는 거기 때문에 사실 이런 거는 창구 쪽으로 한번 내방을 한번 하셔야 돼요. 하셔 가지고 

화자 2
안 맞다구요. 그거를 이제 

화자 1
아 아니 아이디랑 이런 건 다 맞아요. 지금 말씀해주신 게 맞는데 인터넷 뱅킹 자체가 가입이 안 돼 있대요 네 이렇게 나오는 경우가 고객님이 주거래 은행의 농협 하나만 이용 중이신 거죠. 

화자 2
주거래 은행 그렇죠. 

화자 1
네 농협 하나만 이용 중이신 거고요. 그럼 요거는요 내방을 한번 하셔가지고요. 인터넷 뱅킹 인증서를 그러니까 대리 위임하셨다는 말씀은 하지 마시구요. 그 인터넷 뱅킹 내가 공인인증서 재발행할라고 했더니, 그 인터넷 뱅킹이 가입이 안 돼 있다고 나온다 어떻게 된 거냐 한번 여쭤보시구요. 만약에 그쪽에서 가입이 안 돼 있다라고 얘기를 OTP도 고객님이 실시를 하고 계신 거죠. 

화자 2
있죠. 

화자 1
아 그러니까요? 근까 요거는 고객님이 한번 내방을 하셔가지고, 한번 여쭤보셔야 될 것 같애요. 이 부분에 대해서는 

화자 2
참 제가 그 공인 인증서를 2개를 갖고 있거든요. 하나는 돈을 내고 범용이요. 예 또 하나 돈 안 내고 하는 거 있잖아요. 네네 그거 2개 다 갖고 있는데, 뭐 구경 안 돼있지 않습니까? 

화자 1
저희가 인제 대리 접수 같은 경우를 고객님만 해 봐 드리는 게 아니잖아요. 

화자 2
그렇죠. 그래서 

화자 1
예 저희도 인제 여러 번 이제 진행을 해요. 굉장히 많은 분들이 특히나 연세 많으셔서 컴퓨터 사용 못 하시는 분들은 저희 쪽에서 거의 대리 접수 절차가 들어가세요. 네 근데 그런 분들 같은 경우도 인제 인터넷뱅킹 가입 안 돼 있는 분들이 많아요. 그래서 가셔가지고, 가입을 하고 오셔가지고, 저희가 진행을 도와드리는 경우도 많고 

화자 2
그럼 요게 제가 여기 농협에 가까운 데 있으니까 네네 한번 여쭤보시고요. 확인해 보세요. 네 확인해 보시고 저랑 통화하죠. 그리고 

화자 1
아 네, 그러세요. 전화 한번 주세요. 고객님 

화자 2
네, 그렇게 할게요 네 감사합니다. 

