화자 1
아 예 신평옥 고객님이시죠. 아 예 고객님 그 네이버 그 고객님 전용 주소 다시 한번 바꿔봤거든요. 

화자 2
아 예, 

화자 1
예 다시 한번 불러봐 드릴게요. 예 125점 230점 101.94 다운로드되고 계세요. 

화자 2
네 완료됐어요. 

화자 1
그 열기 한번 눌러주시고요. 그 혹시 뭐 상담 소개나 이런 거 뜨세요. 고객님 

화자 2
탈피하라고 뜨는데요. 

화자 1
아 예 설치 한번 해주시고요. 

화자 2
네 솔직히 있어요. 

화자 1
예 10개 한번 누르시면 혹시 뭐라고 뜨세요. 고객님 

화자 2
상담사 소개 

화자 1
네 거기다가 강해준이라고 입력해 주시구요. 해죽 

화자 2
7 아 네 

화자 1
음 잠시만요 

화자 3
예, 알겠습니다. 

화자 1
고객님 지금 전산으로 제가 지금 확인하고 있구요. 아까 제가 이제 DT 한도 털고 주시는 거 있잖아요. 대출은 어차피 1번밖에 진행은 안 되시는 거예요. 그러니까 정부지원 상품이고 해서 고객님이 금리랑 대출 금액을 더 많이 받고 싶으시면 DT 한도를 추가적으로 계속 이제 1번에 이제 낮춰주시면 되시는 거구요. 예 고객님께서 그러시면 혹시 개인 자금은 어떻게 뭐 900만 원이면은 가지고 사신 거세요. 

화자 3
해주세요. 그러시면요 

화자 2
그거 다 안 받아도 되는 거죠. 

화자 1
전부 다요 

화자 2
아니 그 보상 면허까지 안 받고 그거보다 조금만 다 달라질 수 있습니다. 

화자 1
아 이게 기본적으로 심사가 나시는 금액이 있어요. 네 근데 이거 대출금을 받고 나서요 필요 없다고 생각을 하시면은요, 바로 원금 상환을 하시면은요, 중도상환 수수료 없이 그냥 원금상환 처리만 되세요. 이자 붙는 것도 없으시구요. 

화자 2
그 정확한 그 이름이 뭔가요 제가 지금 하려는 상품 이름이 

화자 1
아 정부 지원 상품이고요. 대환대출이에요. 고객님 

화자 2
아 그냥 이름이 그냥 그거예요. 

화자 1
예, 예 뭐 대환대출이고 기존에 고금리 쓰시던 분들 저희가 낮은 금리로 대환 진행을 해드리고 있는 거예요. 그러니까 저희는 대법이나 이런 데처럼 이상한 같은 이름 같은 거 지어가지고 막 그렇게 하는 게 아니에요. 원래 이름 같은 경우는요 딱 신용대출하고 대환대출하고 딱 2가지밖에는 없어요. 추가적으로 햇살론 이런 게 있는 거구요. 그 이외에는 회사에서 자체적으로 자기네들끼리 이름을 정해 가지고 그냥 그 사람들 신용에 맞게끔 대출 진행을 하기 위해서 그냥 이름만 이제 부여가 되신 거고요. 이게 무형의 유형의 상품처럼 물건이 아니라 무형의 상품이신 거잖아요. 예 무형의 상품이기 때문에 결론은 어차피 대출마다 금리는 다 똑같으세요. 이름만 이렇게 있는 거고, 그래서 원래 공식적인 금융감독원에 지칭된 명칭은 신용 대출과 햇살랑과 대환 대출 3가지입니다. 고객님 

화자 2
재환대출 이게 담보가 들어가거나 그런 건 아니죠. 

화자 1
어 아니에요. 고객님 제가 아까 말씀드린 대로요 15% 이상 고금리 쓰시는 게 있으시면은요, 외환대출이 가능은 하신 거고, 기존의 대출이 있는 거기 때문에 그거를 낮은 금리로 갈아타게끔 지원을 해 드리는 거구요. 

화자 2
아 네네 

화자 1
단순히 신용으로만 보고 이거를 진행을 하는 거기 때문에요. 담보가 들어가게 되면은 굉장히 복잡하고 대화 성격이 안 맞기 때문에 담보권들은 진행은 안되세요. 대출이 들어가실 때 그래서 담보 같은 거 설정 안 하고 진행을 해드리고 있는 겁니다. 네, 그러면 고객님께서 아까 뭐 200만 원 가능하다고 하셨던 건가요? 아 예 그러시면 제가 이게 신한카드하고 우리 카드 두 군데가 있으세요. 고객님 카드론이요. 그러면은 제가 여기다가 공문을 보내야 되는데 혹시 고객님께서는 어디 거를 변질을 하기를 원하세요. 

화자 2
음 잠시만요 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
신한카드요 

화자 1
신한카드요 고객님 그러면 제가 신한카드에다가 롯데캐피탈에서 2가지 공문을 보낼 겁니다. 1는 대환 협조공문이고요. 1는 반환 협조 공문입니다. 대환협조 공문 같은 경우에서는 말 그대로 신한카드에서 지금 장기대출 카드론을 이용 중이신 거를 저희 롯데캐피털로 낮은 금리의 대환 대출하는 걸로 진행을 해 드릴 거구요. 또 하나는 이제 광역공원이라고 해가지구요. 현재 고객님께서 일부 변제를 하셨음에도 불구하고, 예를 들어서 만약 롯데캐피탑에서 막판까지 가졌을 때 신용차가 안 나실 경우에 고객님께서 변제하신 금액을 다시 돌려드리는 제도를 말씀을 드리고 있는 겁니다. 네 괜찮으시죠. 고객님 고객님께서 예를 들어서 진행을 했어요. 근데 만약이라는 게 있는 거잖아요. 

화자 1
근데 막 심사를 하다가 고객님께서 예를 들어서 저한테 만약에 뭐 연체가 뭐 하루라도 이상 그걸 말씀 안 해주셨어요. 근데 만약에 그것 때문에 부결이 났다고 칠게요 그럼 고객님께서 200만 원 변제하셨잖아요. 그거를 다시 돌려드리는 제도라구요. 

화자 2
아 네네 됐죠 

화자 1
출이 안 되기 때문에 

화자 2
아 네네, 알겠습니다. 

화자 1
굳이 대출이 안 되는데 힘드는 게 목돈 가지고 있는 거 그거 괜히 다달이 갚으면 되지 한꺼번에 그걸 변제하실 필요는 없으신 거잖아요. 예 그래서 제가 그럼 이거 신한카드에다가 요거 변제 공문 보내 놓을 거고요. 고객님 그 공무원 처리되고 나서 고객님한테 바로 전화 드리겠습니다. 

화자 2
아 그러니까 한쪽에 의원님 네 제한대출을 그렇게 하게 되면 그 카드 제가 카드 사용하는 데 뭐 문제가 생기거나 그런 건 없는 거죠. 

화자 1
아 그런 건 없으신 거죠. 대출이잖아요. 카드론은 대출이잖아요. 고객님 예예 전혀 그런 거랑 관계가 없어요. 예 관계는 없으신 거니까는 안심하시고요. 고객님 그러시고 저희 대출금 나가실 때까지 항상 모바일 앱으로만 대출 신청을 하거든요. 무서류 무방문이에요. 진행하실 때는요 그러시고 나서 고객님께서 대출 다 받고 나시면은 저희 서류받는 직원이 고객님한테 전화를 해 가지구요. 1주일 내로 약속 잡고 미팅하러 나갈 겁니다. 그때 서류 작성만 한번 해 주시면은 되시는 거구요. 고객님 

화자 2
그러면은 그럼 서류를 작성을 다 완료한 다음에 음 완전히 뭐라 해야 되지 대환대출 그대로 두는 건가요? 

화자 1
대출금은 오늘 고객님께서 DTI 한도 떨고 주시면요 오늘 중으로 대출금이 6시까지는 늦어도 6시까지는 오늘 나가실 거예요. 

화자 2
아 그거는 바로 올릴 수 있는 거구나 

화자 1
네, 네 대출금을 오늘 받으시고 약관 보시게 되시면은요, 금융업법에 시 그니까 서류 작성 있잖아요. 그거는 무조건 7일 이내예요. 7일 7일까지죠 그러니까 그거는 대출금 오늘 받으시잖아요. 그러면은 아마 내일 중으로 그 직원이 전화가 갈 거예요. 

화자 2
아 네 아이가 그때 이제 

화자 1
미팅 날짜 잡으셔가지고요. 서류 요거 하시면은 되시는 거구요. 그러면 고객님 200만원 변제 가능하다고 하신 거죠. 예예 그러시면 제가 이거 공문 보내고 나서요 고객님 바로 전화드리겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

