화자 1
아 제가 잘못 알아들어갖고 그거 지금 전화하셔 가지구 이거 이제 반환 신청 하시면은 6시 전까지 하시면 되시거든요. 

화자 2
반환 신청 다시 했어야 방식으로 오는데 그러면 진행해서 어떻게 되나요? 

화자 1
진행을 다시 처음부터 다시 도와드릴게요. 

화자 2
지금 설명을 해주세요. 제가 그러면 예 지금 현안문에다가 수선을 할게요 그 다음에 들어와서 

화자 1
상담원 쪽에 아 그리고 저희가 지금 이게 온라인으로 안 돼 있으신데, 혹시 신한 캐피탈 거 뭐 앱 삭제하셨나요? 그거를 

화자 2
아니야. 

화자 1
어 그럼 뭐 데이터를 꺼 놓으셨나요? 아 이게 온라인으로 돼 있으셔야지 저희가 실시간으로 도와드릴 수 있는 부분인데 지금 오프라인으로 돼있으세요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 이거 다시 한 연결을 1번 해주셔야 되거든요. 

화자 2
그러면 그쪽에서도 산하에다가 돈을 주시는 거고, 저도 산하에다가 일부를 납부를 하는 건가요? 아 그렇죠. 일단은 

화자 1
네 일단은 늦기 전에 산하 쪽에 반환 신청 먼저 하시는 게 일단은 1순위 이거 좀 되게 급한 문제거든요. 그게 갚은 거밖에 안 돼 가지고 

화자 2
아니 갚아야지만 돈이 된다면서요 상환이 안 되는데 저희도 이제 

화자 1
같이 상환을 해야 되는데 혼자 다 납부를 하셨잖아요. 그래서 제가 거기서 문제가 생기는 건데 지금 이제 뭐 저희 이제 통화를 해봤자 지금 바뀌는 게 없어요. 그래서 지금 반환 신청을 하셔 하신 다음에 저랑 다시 얘기하는 게 

화자 2
그럼 그쪽에서 어느 정도 상환을 해 주시는 거예요. 

화자 1
저희는 아까 말씀드렸듯이 조금이라도 금액이 들어가야 돼요. 네 저 아니 그러니까 저희 쪽은 그러니까 저희 측에서도 이제 납부를 같이 하는 조건으로 하는 거거든요. 

화자 2
그러니까 제가 그쪽에다가 납부를 하는 거예요. 아니면 산하 쪽으로 납부를 하는 거예요. 

화자 1
산하 쪽으로 납부를 하시구요. 저희 쪽도 나머지 금액을 같이 납부를 해야지 그게 인정이 되시는 부분이라서 아 일단은 일단 그 반환 신청을 먼저 하시고 반환 신청 받으시면은 제가 다시 공문 협조를 보낼게요 예 그다음에 이제 같이 진행을 이렇게 해야 돼요. 저희도 이제 얼마 넣고 그쪽 측에서도 고객님도 이제 

화자 2
네 245 예 우선 알겠습니다. 

화자 1
일단 반환 처리하시고 바로 연락을 다시 주세요. 네 

