화자 1
고객님 맞으시죠. 아하 네 그 심사 결과 안내차 연락드렸는데 우선 대출 면에서는 지금 이렇게 대출을 받아보셨지만 뭐 최근까지 연체이력 1번도 없으신 점과 어쨌든 5개 금융사 카드 이용 중이시잖아요. 어 이 부분도 연체 없이도 무량하게 사용하시고 그 신용거래를 오래 해주신 점은 저희 국민은행 측에서 좀 굉장히 긍정적으로 평가를 하세요. 반면에 아무래도 대출 면에서 이용하시는데 보험사는 2금융권이세요. 그래서 전산에서는 1금융권 거래 실적이 좀 미비하시다라곤 하는데요. 다행히도 상환능력평가 미달로 부결이 나신 거라서 이 상환능력평가 확인되시면 좀 더 좋은 조건으로 발급이 가능하시다 확인이 되시니까 아무래도 저두 뭐 다음 달부터 이제 팀장으로 진급 심사가 있어요. 

화자 2
예 저 근데 저 어디 나 그 대리점 어디 대리점이라고 하셨죠. 

화자 1
아 대리점이 아니고 여의도 본사 

화자 2
아 여기도 본사예요. 

화자 1
본점이시고 제가 아무래도 다음 달에 좀 중요한 진급 심사가 있으니까 고객님을 이렇게 따로 이렇게 좀 좋은 조건으로 발급이 되시면은 저도 실적이 많이 올라가는 것도 사실이라서요 제가 네 좀 예외 심사건으로 편법이지만 상환능력평가만 따로 볼 수 있게끔 재접수를 한번 해드리고 싶은데 고객님이 혹시 뭐 마이너스 통장이 많이 필요하신지 해서요. 

화자 2
경험 능력 평가란 게 어떤 건가요? 

화자 1
어 상환능력평가라는 거는 뭐 국민은행 측에서 자금이 나갔을 때 고객님께서 잘 상환을 할 수 있는지 확인을 하는 거구요. 우선 2가지 방법이 있어요. 첫 번째 방법은 을 완납을 하거나 천만 원 이상 상환이 되면 고객님의 여유자금이 천만 원 이상 있다라는 게 증빙이 되니까. 저희 마이너스 통장이 그 2배 한도인 2천만 원까지 발급이 되는 거고, 

화자 2
아 제가 먼저 돈을 보내야 된다고요. 

화자 1
첫 번째 방법은 그렇구요. 여유자금이 없으시면 두 번째 방법으로 진행을 하셔야 되는데 아무래도 카드사도 많이 잘 이용하시잖아요. 이쪽에서 자금을 받으시면 저희 국민은행 전산에 확인이 되고 자금 받으신 걸 카드사로 다시 완납을 하면 상환 기록도 남잖아요. 드리면은 롯데카드나 현대카드 뭐 현대카드에서 1천만 원 1500만 원을 받으셨어요. 오늘 그러면 국민은행에서 현대카드에서 이렇게 1500만 원 받았다. 확인이 되시잖아요. 네 그거 받으시고 내일 다시 현대카드로 완납 처리를 하면은 1500만 원에 대한 상환 기록도 남죠 그래서 이 하루치 이자도 저희 국민은행에서 납부를 해 드려야 현대카드 측에서 거래 실적을 보내주시니까 아무래두 고객님 입장에서 받았다가 다음날 완납하는 거라서 제가 그 사이에 고객님은 자금이 부족하지 않은 분이다. 이렇게 전산하고 서류를 남겨놔야 제 마이너스 통장 승인처리를 내어드릴 수가 있으니까 아무래도 약간의 편법이 있다. 

화자 2
근데 그게 카드론 같은 걸 받으라는 말씀이신가요? 

화자 1
팔았다가 다음날 완납하신 

화자 2
카드론 그 결제가 그렇게 나는지를 모르겠는데 

화자 1
결제도 하시죠. 그래서 카드사 모두 다 선결제가 있는 거고, 거치 기간이라는 게 있잖아요. 카드사는 거치기간이라는 게 있는데, 저희 국민은행은 1금융권이고 카드사는 또 2금융권이세요. 그러다 보니까 국민은행에서 이자 납부할 때 요청을 하면 완납 처리는 국민은행에서 이렇게 요청해서 고객님이 카드사로 다시 완납하면 되는 거니까 

화자 2
그 부분에 대해서 제가 거친 시간이 있어 가능한 것 같습니다. 돈을 받아서 다음날 다시 그냥 다 갚으라는 거죠. 

화자 1
그렇죠. 제가 전산하고 서류를 남겨놓기 위해서 그런 거구요. 왜 이렇게 해야 되냐면 지금 1 금융은 거래 실적이 없다는 거잖아요. 전산에서는 이 거래 실적이 없다는 거는 한마디로 그냥 고객님이 자금이 좀 부족하다 판단이 돼서 부결이 난 거란 말이에요. 

화자 2
아 예 

화자 1
네 그래서 전산에로 이제 대출면에서 고객님이 자금이 있다는 걸 증빙을 해야 돼서 우선 전산하고 서류만 남겨놓는 거고, 어 고객님은 이렇게 자금이 부족하지 않은 분이다. 이렇게 남겨놓고 승인 처리를 내어 드릴려고 하는 거고, 지금 현 상황에서 제가 그때 말씀드렸던 3800만 원의 3.6프로 있잖아요. 그냥 승인 처리 내드릴 수가 있어요. 그냥 승인 처리됐다가 감사과에서 와서 이게 지금 서류나 전산이 아무것도 없는데 왜 이렇게 발급을 해줬냐 하면 제가 할 말이 없는 것도 사실이어서 받으셨다가 다음 완납하신 거 그 기록만 이렇게 확인하고 제가 승인 처리 내드릴려고 하는 거구요. 상환 금액의 2배만큼 한도가 측정되시니까 아무래도 좀 최대한도로 받으셨다가 어차피 완납하는 거 최대한도로 받으셨다가 완납하시는 게 좋기도 하고 제가 입장으로 봤을 때는 아무래도 한도를 좀 높게 설정을 해 드려야 제가 실적이 많이 올라가는 것도 있어서 과장님한테 우선 좀 친척 관계 된다고 말씀드려놓을 거예요. 

화자 2
그래야지 

화자 1
예 국민은행에서 이자 납부해 드리고 하는 부분에 있어서 다 말 안 하시니까 아무래도 좀 이렇게 친척 형님 되신다 말씀드릴 거고, 제가 85년생이니까요? 과장님한테 잘 말씀드리고 할 거니까 고객님이 해주셔야 될 거는 여유자금이 있으시다면 천만원 이상 상환하시는 거나 카드사에서 천만원 이상 자금 받으셨다가 그 다음날 완납하신 이력 두 가지가 똑같으세요. 

화자 2
아 예 

화자 1
또 뭐 받으셨던 걸 지금까지 안 쓰고 있다가 완납하는 거나 오늘 카드사에서 자금 받아서 내일 완납하는 거나 어차피 똑같은 거라서 아무래도 기간만 다를 뿐이지 그 서류상으로 남겨놓을 때는 문제가 없으시다 말씀드리는 거구요. 그래서 좀 편법이라고 말씀드리는 거예요. 네, 네 카드사 한도들은 알고 계시나요? 카드론이나 뭐 현금 서비스 전화하시고 저도 서류를 남겨놔야 되고 이자 납부해 드려야 된다. 그랬죠 하루치 

화자 2
예 

화자 1
네 하루치 이자 납부해드리려면 금리 엄청 중요해요. 10점 뒤에 뭐 17.56%다 그러면 뒤에 56까지 잘 메모하셔서 저한테 전달해주시면, 되세요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 그 여의도 본사라고 하셨죠. 네, 

화자 1
네 여의도 단점이시고 이게 지금 정식 절차가 아니고 편법으로 진행하는 건데 이렇게 금융권 직원이 도와주고 있다. 이렇게 좀 보안 유지 좀 해 주세요. 도와주고 있다고 하면 제 감사과에서 저한테 바로 올 수도 있으니까 

화자 2
조심해 주셔야 될 것 같아요. 확인하시고 저한테 네네 담당자분 성함이 

화자 1
한태수 대립니다. 

화자 2
한지 선생님 아예요. 이 

화자 1
직통번호 있잖아요. 전화드린 번호로 한태수 대리로 저장을 좀 해주시고요. 

화자 2
예 1~2장 하려고요. 

화자 1
네 한도 금리 파악하시고 저희 직통번호로 전화해서 한태수 대리 빨리 하고 싶으시면은 한 대리 좀 친척 형님 되신다고 하면 

화자 2
좀 빨리 연결해 주실 거고요. 

화자 1
상담사분들 다 바쁠 때 가끔 못 받을 때도 있으니까 그때는 확인하고 연락을 드리기 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
의원님 하여튼 과장님한테 가서 말씀드리고 올게요 아 예 

화자 1
네, 알겠습니다. 

