화자 1
네 300만 원 뭐야? 

화자 2
300만 원에서 한 500만 원 정도 고객님 본인 융통이 좀 되시면은 나머지 저희가 지원금 통해서 같이 상환 처리하시는 걸로 제가 도움을 드릴 수는 또 있으세요. 

화자 1
근데 지금 거의 뭐 사정이 어렵습니다. 진짜 

화자 2
지금 안 되시는 거고, 알겠습니다. 그럼 조그만 뭐 소액이라도 일단은 고객님께서 다 천만 원 다 환불 처리하신다 생각하지 마시고 모든 금액만 융통이 되시면 저한테 미리 한 말씀을 1번만 해주세요. 왜냐면, 제가 지원금이 또 얼마나 나갈 수 있는지는 확인을 또 해보면은 예 많이 받아볼 수 있는 부분이 있기 때문에 그렇게 진행 도움드리겠습니다. 

화자 1
그래요. 소액으로도 소액금 하면은 이걸 어떻게 한다는 거예요. 

화자 2
일단은 저희가 지원금을 통해서 일단 완납 처리는 되셔야지만 전산이란 자체가 

화자 1
100만 원 내면 

화자 2
근데 고객님께서 예를 들어서 웰컴저축은행에 한 300만 원 정도 본인상환차를 하셨다 만약에 1천만 원 남으셨잖아요. 그럼 700만 원을 저희가 지원금은 나가야 된단 얘기잖아요. 네, 그렇게 되면은 저희가 한 한 1500만 원 정도까지 대출 승인을 내야 될 수가 있다는 얘기죠 

화자 1
잘 이해가 안 되는데 

화자 2
쉽게 설명하면은 저희가 지원금이 만약에 700만 원 나갔으니까 네 고객님이 받아보신 받아보시는 거는 800만 원이라고 받아 보시면 되죠. 저희 대출금을 그래요. 네네, 그러니까 제가 말씀드린 어느 정도 금액이라도 소통의 자금이 좀 되시면은 제가 뭐 지원금을 해 드릴 수 있는지 없는지 여부를 제가 한번 심사 간단히 여쭤볼 테니까. 저한테 말씀을 미리 좀 하시란 얘기죠 그렇게 되면 진행 상황을 제가 말씀드린다는 얘깁니다. 

화자 1
알겠습니다. 됐습니다. 네 

