화자 1
걱정을 안 하셔도 되고 근데 어디 신용등급 하락이라는 거는 14일 이내에 대출 계약 철회로 상환 처리를 하시는 거기 때문에 신용등급인데 문제가 안되시니까 

화자 2
그럼 제가 대출받을 때 이걸 얘기해 가지고 이렇게 하면 되는 거죠. 안 돼요. 

화자 1
대출받을 때는 당연히 뭐 대출 상환 처리하라고 받는 거다 이렇게 얘기하면 안 되는 거구요. 네, 그렇게 되면은 인제 고의적으로 편법으로 대출 진행한다는 것에 대해서 그쪽에서 승인을 안내드리거나 저희 쪽에서 승인이 불가능 하세요. 그러니까 대출받을 때도 무슨 정부상품 받기 위해 잠깐 하는 거다 이렇게 말씀하시면 안 됩니다. 

화자 2
그래요. 그럼 제가 돈을 빌리면 이거를 가지고 저기 웰컴저축은행하고 이쪽에 그냥 납부를 하면 되는 거예요. 어떻게 되는 겁니까? 

화자 1
아까 말씀드렸다시피 공문을 가지고 눈뚱이 되시면 저한테 전화를 해주시면, 돼요. 예예, 

화자 2
예 그러면 어때요 거기서 직접 이렇게 주는 거예요. 

화자 1
예 아이 제가 공문 접수를 하면요 예 그쪽에서 고객님한테 확인 전화 들어오신다고요. 

화자 2
아베컴에서 전화가 오고 그러면 지점 가가지고 국민의힘 지점 가서 합니다. 다시 한번 더 

화자 1
드리겠습니다. 네네 일단은 고객님께서 그냥 상환을 알아서 하시게 되시면은요, 예를 들어서 뭐 자금 융통하시고 저희 공문 접수 안 하고 바로 상환 처리를 하시게 되면은 신용상환 대출입니다. 그렇기 때문에 고객님 전산이 저희 쪽으로 이관되지 않기 때문에 대출이 불가능하시구요. 어 거기 상환처리 하실 때는 저희한테 미리 말씀해 주셔야지 제가 그쪽 저축은행이라든지. 캐피탈 금융사에다가 공문 접수를 해요. 나머지 접수 내용은 뭐냐면은 고객님에 대한 신용 평점이나 자료나 이런 데이터를 조정을 해서 저희 쪽으로 넘겨달라는 이런 공문 내용입니다. 그 공문 내용을 고객님께서 동의를 해 주시고 전화를 일단 받아주셔야지만 전산 자료가 저희 쪽으로 넘어오기 때문에 공문 접수를 하고 하고 나서 고객님께 상환 처리하시고 나서 그다음에 저희 쪽에 대출을 나가는 거예요. 그렇게 되면 최종 승인이 나오시면은 고객님 원하시는 지점 쪽으로 제가 그때 연결을 시켜 드립니다. 

화자 2
그래요. 원하는 쟁점은 제가 알아서 

화자 1
고객님이 그러니까 동네만 어디 동네가 좀 편하시겠다. 말씀하시면 동네 가까운 지점으로 제가 연결을 시켜드리는 거예요. 

화자 2
그 상환은 인자 먼저 하고 그다음에 이제 그거 하는 거구나 은행 가서 해야 되는 거구나 은행가서 상환하는 

화자 1
상환 처리를 하셔야지만 전산 자료가 넘어오기 때문에 그걸 전달자료를 토대로 저희가 대출을 

화자 2
저도 아니 좀 궁금해서 그러는데 그럼 상환을 제가 직접 저기다 저축은행당 하는 거죠. 

화자 1
그쵸. 고객님께서 하시는 거죠. 고객님 

화자 2
입증하는 거죠. 아니면 괜히 뭐 중간에 딴 데다가 입주하고 막 이제 그런 걸 안 

화자 1
거기에 숨 직접 하시는 거죠. 당연히 

화자 2
예 그래요. 지금 저희가 여의도 그거라고 그랬어요. 

화자 1
네 맞습니다. 고등포 여의도동 33번지 아래 같이 있구요. 예예 

화자 2
일단은 지금 이리저리 얘기는 해 놨으니까 그거에 대해서 아마 내일쯤 전화 주면 저도 한번 알아볼게요 

화자 1
알겠습니다. 네, 

화자 2
알겠습니다. 네 

