화자 1
바로 잡아드리겠습니다. 주민번호 좀 아 지금부터 녹취 시작하겠 시작하겠습니다. 예 주민번호 다 불러주세요. 네 번이시고요. 저희 쪽 언론플래너 방문이나 등기 우편 받으실 주소 좀 불러주세요. 저희 쪽 대출금 받아보실 계좌번호 좀 불러주세요. 

화자 2
그니까 농협이고요. 

화자 1
농협은행이시고요. 고객님 맞으시죠. 

화자 2
그래 

화자 1
네 농협은행이시고 맞으시구요. 네 저희 쪽 상환하실 날짜 좀 결정해주시겠어요. 5일 단위로 가능하십니다. 

화자 2
25일이야 

화자 1
매달 25일이요. 25일로 잡히셨고요. 고객님 대상 건에 대해서 인지세 부분 110만원이 발생되시는데요. 

화자 2
이거는 그걸 얘기해 들었는데 

화자 1
네 고객님 설명드릴게요. 

화자 2
네 

화자 1
이거 같은 경우에는 고객님께서 뭐 110만원을 저희 쪽으로 주셔야 대출 건이 나가시는 것도 아니시고요. 대출 건을 나가실 때 110만원이 제외되고 나가신 거 아니세요. 쉽게 설명해서 고객님께서 부담하신 금액은 없으시고요. 금융권에서 대신 고객님한테 대출 건 내어드리기 위해서 책임 신고 처리를 하는 건데 고객님 명의로 신고 처리하는 부분 때문에 고객님 동의를 구하는 거예요. 동의하십니까? 네, 그러시면 신고 처리해드릴게요. 잠시만요 예 신고 처리해드렸구요. 만에 하나 저희 쪽에서 대출 건이 못 나가시는 상황이 발생되시면은 이 인지세 부분 110만원 같은 경우에는 부결 접수 올려서 환급절차 진행되시면 문제 되시는 부분 전혀 없으시고요. 그리고 승인 나신 잠시만요 지금 한 시 37분 정도 되셨는데 늦어도 2시 50 10분까지 송금 처리 완료되실 거예요. 

화자 1
그때 농협 쪽으로 잔액 확인해보시면 되시고요. 자금 같은 경우에는 천만원에 19% 60개월 승인처리 나셨고요. 저는 삼성전자 송금팀장 이건상 팀장이었습니다. 

화자 2
아 어 좀 달라졌네요. 금액이 

화자 1
저희 쪽 승인나신 자금은 이렇게 승인 처리를 하셨거든요. 

화자 2
아 천만 원이야 

화자 1
네 19% 60개월 승인처리 나셨고요. 저는 삼성저축은행 송금팀장 이건상 팀장이었습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

