화자 1
예 나왔습니다. 

화자 2
나오셨어요. 잠시만 지금 저희 만나실 직원 이름이 청솔무역 과장님 보내서 왔습니다. 아마 김주혁 대리님께 인사할 겁니다. 저희 외근 보는 직원들은 다 나이가 좀 어립니다. 일부러 우리 고객님 업무 도와드리러 왔으니깐 하여튼 뭐 안녕하세요. 이렇게 인사 잘 받아주시고요. 그리고 전화 저 좀 바꿔주세요. 그리고 수고비 경비 5만 원 뺀 부분도 얘기를 해야 되고 그리고 따로 또 지시할 부분도 있고 하니깐 3시 4시 반까지는 오늘 일을 끝내야 됩니다. 이것저것 또 제가 지시할 부분들이 있습니다. 고객님께서 저랑 통화하시면 되고 잠깐만요 금요일 날 예 맞습니다. 현관은 없었나요? 

화자 2
음 아직 직원 안 왔나요? 

화자 1
오신 것 같은데요. 김주역 아예 전화 좀 바꿔드릴까요? 

화자 2
예 좀 바꿔주세요. 네 여보세요. 예 김주혁 대리죠 금액이 895만 원입니다. 받으면 얼른 이동하면 되구요. 다시 고객 좀 바꿔 주세요. 

화자 1
네 여보세요. 

화자 2
예 저희 직원한테 경비 5만 원 뺀 거랑 다 얘기했으니깐요. 오늘 빠르게 업무 봐서 좀 잘 처리하라고 시켰습니다. 전화 끊지 마시고 아까 5만 원 빼셨으니깐 특정 금액이 895만 원이죠. 고거 지금 전화 끊지 마시고 한번 전달해 주시구요. 

화자 1
아 예 어 확인 한번 해 보시겠어요. 네 895천 네 

화자 2
금액 맞겠죠. 뭐 저도 진행하는 건데 집어서 얼른 보내시면 되고요. 그리고 한 5분만 기다려 주세요. 저희가 2차 중도 금액이 얼마인지 또 어느 쪽으로 이동을 해서 일을 봐야 되는지 제가 요거 한번 파악을 하고 위원님께 5분 내로 연락을 드릴 테니깐요. 고객님 커피 1잔 대 좀 기다려 주세요. 제가 10분 내로 연락드리겠습니다. 예 직원은 얼른 갔다가 대리점 들렀다 고객님 계신 곳으로 다시 올 겁니다. 지금 오늘 시간 없으니까 많이 바쁠 거예요. 고객님은 좀 제 전화 기다려 주시면 됩니다. 네 

