화자 1
예 그래서 지금 연체율이 나와갖고 지금 2군데 지금 승인 대기 중이거든요. 예 그래서 그거를 일단은 뭐지 제가 어제 입금해 드린 거를 다시 받아서 내고 그리고 승인을 내야 될 것 같애서요 

화자 2
어 지금 그 책값만 원짜리 된 게 그거는 그거는 좀 저기가 안돼요. 지금 바로는 

화자 3
팩스 받으실 코드 

화자 2
그 금액이 얼마신데요. 고객님 

화자 1
490이요. 

화자 2
아이고야 아니 그런 부분이 있으셨으면 말씀을 해주시지 고객님 일단은 연체 중이신 거는 연체 중이시기 전에 일단은 저희 쪽 먼저 일단은 뭐 연체는 없이 진행을 하셔야 되시잖아요. 

화자 1
그죠 

화자 3
전화를 꼭 제가 전화드린 

화자 2
아이고 

화자 3
영어 주문을 받을 수 있는데, 빨리가 크니까 이체하면 못받아 

화자 2
지금 어느 쪽에서 지금 승인 중이 승인 대기 중이라는 거죠. 그러시면 아 답답하네요. 네 승인 자금은 총 얼마세요. 

화자 1
지금 2개 하면은 1200 정도 되겠어요. 네, 

화자 3
네, 그러면 이제 개인으로 가능하죠. 자동이체 서류 어떤 경우에만 알고 있을까요? 서류가 

화자 2
아니시면 잠시만요 고객님 혹시 지금 그러시면 

화자 3
3개월 넘어가시고 그다음부터로 가능하세요. 일단은 3개월 정도는 유지를 하셔야 되겠습니다. 

화자 2
잠시만요 혹시 지금 현금서비스 안 되시나요? 그러십니까 

화자 1
안 되죠. 

화자 2
아우 그건 미리 좀 말씀을 좀 해주시지 그러셨으면 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 2
결제일 전에 일단은 그 카드 부분을 먼저 해결을 하고 그다음 진행을 하셨어야 되는 게 순서적으로는 맞거든요. 

화자 1
그러니까요? 그래서 제가 좀 서둘렀던 이유가 원래는 처음에 말씀드릴 때 제가 지난주에는 나와야 된다고 말씀드렸었잖아요. 네 

화자 2
그럼 뭐 그게 카드값 때문이다라고 말씀을 하시면은 일단은 그러시면 당연히 오른쪽 상환 처리 들어가시기 전에 먼저 그것을 막고 진행을 하셨어야 되는 게 맞거든요. 고객님 

화자 3
아니요. 

화자 2
근데 이미 지금 뭐 전국은행 연합회까지 지금 좀 이관 처리가 들어가신 상황에서 이것을 다시 지금 

화자 3
감사합니다. 

화자 2
저기를 하시려면 시간이 꽤 걸리세요. 고객님 어떻게 잠시 잠깐 융통을 못하시나요? 고객님 

화자 1
그것은 제가 대치를 안 하죠. 

화자 2
일단은 고객님 뭐 사업액 사업액 쓰시려고 지금 대출 진행하시는 건 아니잖아요. 고객님 

화자 1
예 그렇죠. 

화자 2
음 그러시니까 일단은 뭐 한 카드값 정도만이라도 잠시잠깐 융통을 좀 하셔가지고, 쫌 일단 막으신 다음에 진행하시는 게 좋으실 거예요. 그러시면 아니면 이거 전산에 떠버리거든요. 고객님 예 카드 연체적으로 전산에 떠버리면 저희 쪽 진행되시는 진행되고 있는 요거까지 지금 어 캔슬이 되실 수도 있으세요. 고객님 

화자 1
그래서 제가 

화자 2
네, 그러니까 일단은 지금 고고 전국은행연합회까지 지금 넘어가 이관 처리가 되신 상황이시기 때문에 음 고것을 다시 백을 한다라는 것은 시간 절차가 너무 오래 걸려요 

화자 3
그러네요. 지금 뭐 안 되는 거였더라고요. 

화자 2
영업일 기준으로 한 3일 정도가 걸리시는데 그러시면은 오늘 수 목 금 이게 지금 월요일로 넘어갈 수도 있단 말이에요. 백하는 거는 

화자 3
거기 바로 보내줘 

화자 2
그러니까 일단은 뭐 아니시면 이런 부분을 좀 미리 저랑 상의를 하셨으면 

화자 1
아 저도 잊어버리고 있었거든요. 

화자 2
그 국민 지금 국민카드 1장 이용하고 계신 거죠. 이거 국민카드 1장 카드 대금이 지금 490원 나오신 거예요. 네 어이고 어 카드 1장에서 뭐 이렇게 많이 쓰셨대 아니시면 그거를 카드사 혹시 전화하셔갖고 고것을 분납하는 것도 있어요. 리볼빙이라고 해갖고 

화자 1
네, 네 알고 있어요. 

화자 2
예 그 리볼빙 처리를 하게 되시면은 아마 카드 대납 원래 청구되시는 금액의 일단은 10프로만 납부하시고 연체처리는 안 되고 이렇게 넘어갈 수 있거든요. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
그렇게 신청을 일단은 하셔갖고 그 10% 정도 되시는 거를 먼저 상환 처리하셔서 일단은 연체 중인 거를 말로 일단은 먼저 푸시고 그러고 진행하시는 게 지금 현재로써는 가장 좋은 방법이세요. 이런 걸 미리 상의하셨으면 제가 좀 이렇게 안내를 해드렸잖아. 

화자 3
본인하고 이렇게 

화자 1
아니 근데 지금 그걸 리볼빙을 지금 신청한다고 해서 10프로만 낼 수 있어요. 

화자 2
지금 미리 신청을 일단 뭐 신청이라도 지금 해보세요. 지금 

화자 3
누가 

화자 2
다 되실 거예요. 고객님 그 연체 중인 것보단 낫잖아요. 

화자 3
네 맞습니다. 

화자 2
그러니까 앗싸리 요런 거를 좀 미리 좀 신청을 하셨었으면 하여튼 훨씬 쫌 쫌 저기하셨을 텐데 

화자 3
오후 12시는 1시 

화자 2
일단은 카드사 먼저 전화하셔갖고요. 곧 리볼빙 신청 좀 되냐 이렇게 말씀을 해보세요. 

화자 1
네 안 된다고 그러면요 

화자 2
안된다고 하시면은 고객님 그 카드대금 정도는 고객님 잠시잠깐이라도 고객님이 융통으로 하셔서 일단은 좀 막으셔야 되세요. 

화자 3
그러니까 

화자 2
아니면 모든 절차가 지금 다 지금 

화자 1
네 어제 그 예 어제 입금해 드린 게 개인 통장이잖아요. 

화자 2
예 그렇죠. 담당자 

화자 1
근데 왜 그게 개인통장으로 들어가는 거예요. 

화자 2
이게 고객님 그 여신금융협회라는 곳은 이렇게 일반 고객님들에게 입금받을 일이 없어요. 비영리 단체잖아요. 고객님 관리 감독을 하는 뭐 이렇게 단체지 어떤 고객님들한테 어떤 금융기관이 아니란 말이에요. 고객님 예 근데 이것을 근데 이관 처리를 해서 우리가 만기 상환 처리된 걸로 전산에 반영을 할려면은 고객님 명의의 계좌로 바로 이제 그 저희 쪽으로 들어가면 안 될 거 아니에요. 고객님 해당 금융사로 그죠 네, 그렇기 때문에 그래서 일단은 담당하시는 주무관님들이 그 이관 처리 하실 때 하시는 절차가 되게 복잡해요. 고객님 그러고 그거는 이제 아무나 할 수 있는 업무가 아니기 때문에 담당자들이 배정이 되셔갖고 담당자들이 처리를 해줘야 되는 부분이거든요. 

화자 2
그러다 보니까 고렇게 지금 담당자가 배정이 되셔 갖고 진행이 되셔야 된다라고 아마 여신금융협회 쪽에도 아마 통화하실 때 아마 내용을 아마 들으셨을 거예요. 고객님 

화자 1
아니요. 그런 말씀은 안 하시던데 

화자 2
음 아니 그쪽에서 보통 그렇게 말씀을 하세요. 담당자 배정이 되실 텐데 괜찮으시겠냐 뭐 이런 식으로 말씀을 하시거든요. 고객님 그래서 담당자 배정이 되셔갖고 그 담당자께서 이것을 이완 처리를 해주신단 말이에요. 전국은행연합회 쪽으로 네 그다음에는 나머지는 이제 전국은행연합회 쪽에서 사환을 해주시든 뭐 고렇게 하시는 건데 네 그거는 이제 절차상 그렇게 될 수밖에 없어요. 만기 상환 처리되 만기 상환 처리되는 걸로 반영을 안 할 거면 응 상관이 없어요. 고객님 근데 만기 상환 처리된 걸로 우리가 전산에 반영하게 할려면은 고객님께서 뭐 일시금으로 입금 처리하신 내역이 나오시면 안 되잖아요. 고객님 금융감독기관이라든지. 금융사 쪽에다가 그죠 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 그렇게 하면은 이게 일시금이 뭐 일시금으로 들어갔다라는 고런 근거가 나와버리게 되니까. 그래서 그런 거예요. 만기상환 처리할 게 아니면은 상관이 없어요. 당연히 뭐 가상계좌라든지 요런 걸로 발급받아서 진행을 하시면 되시는데 이거는 만기사가 처리된 걸로 전산에 반영을 할 거기 때문에 고객님 고객님 그 금융기관 쪽이라든지. 공공기관 쪽으로 고객님의 그 해당 금액에 해당 금액이랑 일치하는 금액이 1번에 일시 상환 처리되시는 뭐 그 정도의 금액이 한꺼번에 들어가신다 라고 하시면은 나중에 문제가 될 수 있기 때문에 그래서 그런 거죠. 

화자 1
그러면은 오케이 캐피탈에는 언제 들어가는 거예요. 

화자 2
일단은 나머지 그 지금 보완 처리가 완벽하게 되시면 고때 상환 처리가 들어가실 거라고 제가 말씀드렸잖아요. 고객님 

화자 1
지금 만약에 이게 카드가 지금 안 되면 어떡하죠. 

화자 2
그러니까 일단은 시간 더 지체되시기 전에 일단 국민 카드 쪽으로 전화하셔가지고, 고것도 리볼빙으로 좀 저희가 대체를 해서 그 10프로만 그러면 먼저 분납을 하겠다. 뭐 이런 요렇게 좀 안 되냐 뭐 이런 식으로 일단은 여쭤보세요. 고객님 그러세요. 만약 그게 안된다라고 하시면은 카드대금 490을 고객님 다 한꺼번에 지금 고객님 융통으로 하셔서 일단은 메꾸셔야 되세요. 지금 요런 것들을 미리 말씀해 주셨으면은 오케이 캐피탈컷을 받기 전에 일단은 그거 먼저 막으라고 했겠죠. 제가 이런 말씀 지금 와서 해주시면, 어떡해요. 고객님 

화자 1
저도 잊어버리고 있어서 

화자 2
그러니까 아유 

화자 1
그 지난주까지만 해도 그냥 대출 나오면 뭐 이거 갚고 뭐 이렇게 하면 되겠다라고 생각을 했던 거라 그것만 신경 써서 예 

화자 2
일단은 그 지금 카드사 쪽 먼저 전화하셔 가지고요. 요거 이번에 한꺼번에 요거 490을 다 한꺼번에 납부하기가 좀 힘들 것 같으니까 고것을 일단 리볼빙 리볼빙 저기를 좀 하겠다라고 말씀을 하시고, 또 그렇게 좀 처리를 해달라고 말씀을 하세요. 카드사에서도 그걸 모른 척하지는 않을 거예요. 고객님 

화자 1
예 일단 그럼 화제자랑 통화해보고 그렇지 않았지 

화자 2
최초 그 현금서비스 한도는 어느 정도 되세요. 고객님 

화자 1
국민카드 1대요 

화자 2
현금서비스 한도 

화자 1
현금서비스 그거는 안 되는 거거든요. 

화자 2
현금서비스로는 안 되신다고요. 네 현금서비스는 이용 안 하셨죠. 예 그러시면 아마 기왕 카드 기왕 일시불이랑 할부금 

화자 1
그것도 안 되는 카드예요. 

화자 2
일시불만 되는 거 그런 카드가 있어요. 일단 전화해서 먼저 리볼빙 신청 먼저 해보시고요. 

화자 1
응 

화자 2
그게 안된다라고 하면은 고객님 그 카드 대금 한 490 정도 일단은 고객님 요청을 하셔서 일단 막고 진행하셔야 되세요. 

화자 1
그래서 저는 어제 그거 입금해 드린 거 예 일단은 지금 급한 불 먼저 끄고 그리고 대출받아서 다시 보내드리면, 어떨까요? 그러고 전화드렸거든요. 

화자 2
그러니까 그거를 일단은 저희 쪽 진행하시기 전에 진행하시기 전에 그런 상황이셨다라고 하시면 제가 당연히 예 착한 발언대 이벤트 처리 먼저 들어가자라는 것보다는 그거를 먼저 막으라고 저도 말씀을 드렸을 거예요. 근데 이게 지금 오늘 벌 수요일이란 말이에요. 그럼 어제 월요일 정도의 시간이 있으셨을 텐데 고때로는 고객님 알고 계셨을 것 아닙니까 미리 말씀을 해주셨으면 제가 그렇게 처리를 하라고 좀 말씀을 드렸죠 제가 일단은 빨리 그냥 국민카드사 좀 전화를 해보세요. 고객님 리볼빙 신청을 하고 싶은데 빨리 좀 리볼빙 신청 좀 도와달라고 하세요. 고객님 

화자 1
네, 그러면 통화해보고 전화드릴게요. 

화자 2
예, 예 고객님 

