화자 1
처음부터 저희가 고객님 첫 번째 고객님 부결하셨다고 모든 분들을 예외 진행권에서 고객님 추가 사유 추가 진행에 들어갈 수 있는 자격 조건이 되시는 거 아니시거든요. 

화자 2
만약에 2달 46만 원을 내는 거야. 낸다고 치고 네네 46만 원씩 냈는데 2달 후에 이게 만약에 안 돼버리면 나는 계속 46만 원을 내야 되잖아요. 

화자 1
안 되는 경우가 있으신데요. 그거는 고객님께서 어 뭐 그럴 일 없겠지만, 요 자금 받고 60일 동안은 금융권 안정계획서 추가 대출받으시면 안 돼요. 

화자 2
고객님 

화자 1
추가적으로 아니 아니 아니 그러니까 고객님은 안 받는다. 하시지만 저희가 당부 말씀드리는 거예요. 고객님 추가 대출이 있거나 고객님 카드를 사용을 안 했으니까 현금서비스 카드론 받을 일 없잖아요. 

화자 2
네, 그렇죠. 

화자 1
그니까 추가적인 대출이 고객님 현재 상황에서 추가적으로 대출을 늘리신다거나 그런 게 있으시면 솔직히 대화는 안 되세요. 까 그 부분은 없으셔야 됩니다. 고객님 

화자 2
아 그거는 그것만 없으시면 세금이 된다고 괜히 말이지 비싼 이자 이거 소비자 금융인가 이거 이상 좀 그거잖아요. 

화자 1
이상한 금융권은 아니시고요. 금융권이 1금융만 있으신 게 아니시거든요. 7234금융까지 있어요. 회원님 신용등급은 고객님 무조건 떨어지시는 게 아니시고요. 소비자금융권은 고객님 1 금융권 전산을 같은 은행연합회 전산 같이 공유전산이 아니시거든요. 오늘 대출 만약 만약에 예를 들어서 소비자금융권은 산하를 입금을 받았다. 하시는 것 같으면 고객님 은행 옆에 공유 전산이 아니시기 때문에 1 금융권 조회 바로 해보시면 아시겠지만, 대출 정보란이 있어요. 고객님 고객께서 어디에서 대출을 받은 거 그렇죠. 대출정보란에 소비자금융권은 대출정보란에 안 떠요 고객님 같은 공유전산 아니시거든요. 고객님 그렇기 때문에 1 금융권 등급에는 고객님 영향을 줄 수 없는 부분이고요. 그리고 어차피 2달 이용하시면 단기로 들어갈 거잖아요. 그렇기 때문에 중도상환 수수료도 없어요. 고객님 그럼 금융권의 특성과 상품의 특성을 조금 이용을 하는 거예요. 고객님 

화자 2
그러니까 일단은 2천만 원 빌리고 46만 원씩 두 번을 내고 3달째에는 CP 은행 1금융권으로 바꾼다 이거죠. 

화자 1
갈아까기 개념을 생각하시면 되죠. 요즘 새마 옷이라든지. 징검다리랑 통닭 그건 대한 상품이 있거든요. 고런 상품을 이용을 하는 거구요. 정확하게 61일자에 들어가시는 거예요. 고객님 

화자 2
하여간 3번째 차는 다시 바깥 탄다 이거죠. 

화자 1
3회차 들어가시기 전에 정확하게 61일자에 들어가시는데요. 저희가 오늘 자금 입금받고 나면 입금 받으시고 나면 고객님께서 저희 쪽에서도 마무리 정리하고 나서 고객님 전산 실적 요청드려서 요 내용상이 고객님 법적인 흐름이 있는 서류상 고객님 확약서 부분이 발송되실 겁니다. 고객님 제한되시는 거는 고객님께선 걱정 안 하셔도 되는데요. 추가 저희 쪽에서도 한도를 띄우자는 목적에서 예외 지원을 해드리거든요. 고객님 근데 고객님께서 절대적으로 지켜주셔야 되는 부분은 추가 대출을 받으시면 안 돼요. 고객님 

화자 2
우리가 추가 대출은 안 받으니까 그래도 이거가 지금 1 금융에서 안 되기 때문에 옛날에 세금 문제가 있어 가지고 저는 금융권에 지금 이런짜리 연체는 없었어요. 세금도 이것도 잘못돼 가지고 지금 내가 한 5년을 갖다가 지금 한 10년 넘게 유지를 된 건데 지네들이 없어졌단 말이에요. 다시 지금 신용을 살리려고 하다가 보니까 그렇죠. 그렇게 하면서 7명이 안 돼 가지고 지금 한 건데 지금 2달 동안만 일단 여기다가 하고 제가 다시 그러면 시티 은행에서 하는 거예요. 

화자 1
그렇죠. 정확하게 61일자에 분이 들어가시는데요. 한도 오늘 받으신 만큼의 한도가 나가시거든요. 고객님 때문에 한도는 저희가 뭐 고객님 굳이 고객님께서 나는 고객님 1천만 원만 하시겠다. 하시면 천만 천으로 이용을 하셔도 되구요. 그렇죠. 고객님 어차피 대한 상품은 고객님 한도를 높은 이자를 고객님 쓰시는 거를 그 금액만큼 고객님 갈아타기를 하는 

화자 2
일단 제가 이거는 그냥 물어보는 건데요. 네네 이거를 쓰고서는 인제 CT은행에는 다시 만약에 대안을 했어요. 네네, 그러면 저 신용등급 같은 거는 어떻게 되나요? 

화자 1
등급상은 고객님 소비자금융권 받았다고 고객님 1 금융권에서 등급이 떨어지거나 그런 경우는 없으시구요. 바로 

화자 2
없고 아니 그러니까 3달 후면 예 이게 또다시 1금융에서 내가 대출을 받았잖아요. 네네 선생님 원래 저 1금융에서 대출받고 다시 잘 갚으고 그러면 등급이 올라가잖아요. 

화자 1
당연히 인자 금융거래를 하시고는 하시는 단계이기 때문에 신용평점이라든지. 등급상 상향이 되시는 거죠. 고객님 근데 물론 거기서 연체가 들어가시면 똑 떨어지실 

화자 2
알겠다. 그거는 당연한 거지 

화자 1
예, 예 고객님 알겠습니다. 그러면 요렇게 진행 들어가도록 하고요. 예 진행이라든지. 접수 요청 부분은 저희 쪽에서 제가 다 진행을 할 거예요. 고객님 근데 어차피 금융권에 접수를 했다고 무조건 입금이 아니시잖아요. 본인 확인을 해주셔야 되거든요. 고객님 그렇기 때문에 제가 고객님 심사 전화받는 요령 고객님 한 1분 정도만 설명 추가적으로 드리고 고객님 진행 접수 들어가실 건데요. 제가 접수를 하게 되면 본인 확인차 고객님께 연락이 들어가실 거예요. 위원님 몇 가지 질문들을 하실 거거든요. 그러면은 뭐 집 주소라든지 직장 부부에 대해서 몇 가지 여쭤보실 거거든요. 그냥 있는 그대로 말씀해 주시면 되시구요. 그리고 제 이름을 그 선적 제 코드를 먼저 걸고 선적수가 들어가시기 때문에요. 담당이 고인님 하수진 팀장님 맞으세요. 물어보실 거예요. 제 이름 알고 계셔야 돼요. 하수진 예 수진 하수진 

화자 2
진짜 숫자 중 

화자 1
예 고객님 알고 계셔야 됩니다. 지금 말씀 2가지가 중요하신데요. 한도가 나오시면 고객님 기간 얼마 정도 사용하실 거예요. 이렇게 여쭤보실 거잖아요. 의원님 의무적인 말씀이시거든요. 그러면은 일단은 소비자 금융권은 중도상환 수수료 없고 고객님 어차피 이자가 높기 때문에 굳이 원금 같이 들어갈 필요 없어요. 고객님 상담해 주실 건데 고객님께서 오늘 소비자 금융권 입금을 딱 받잖아요. 받으시게 되면 소비자 금융권도 어떤 이득을 보고 자금을 주실 거잖아요. 고객님한테 근데 3회차부터 오늘 입금받고 나면 3회차부터 소비자 금융권 직원이라든지. 금융권 자체에서 우리 이득 소득이 발생하시는데요. 고객님께서는 솔직히 2달만 쓰고 갚아버릴 목적이세요. 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
그럼 아무런 소득이 발생하지 않겠죠. 그러면 자금 바로 부결권이시거든요. 위원님 그렇기 때문에 기간 얼마 정도 사용하실 건지 이렇게 유도 질문 하시면 나는 그냥 이자만 납부하는 걸로 해서 기간을 그냥 최대한 길게 잡아주세요. 이렇게 말씀 들어가시면 되세요. 위원님 근데 고객님 혹시라도 대환 상품 이용하고자 저희 쪽 금융권을 이용해서 며칠만 쓰고 갚아버릴 목적 아니시냐고 직접적으로 여쭤볼 수 있거든요. 고객님 그런 거 있으시면 안 된다고 그럼 안 못 드린다고 이렇게 직접적으로 말씀하실 수 있어요. 위원님 그러면 어 그런 거 아니라고 나는 기간만 납부하는 걸로 해서 기간은 그냥 최대한 길게 잡아주세요. 이렇게 말씀 들어가시면 되구요. 그리고 저희 쪽에서 대안을 하신다는 드림이랑 코드를 따서 들어가시는데요. 본인이 직접 신청서 작성해서 진행해 주신 거 맞냐라고 여쭤봐요. 의원님 그러면 어 내가 자금 필요해서 내가 진행한 거 맞다라고 해주셨 고객님께서 진행하고 접수하고 신청서 작성하고 해주셔야 되는데 편의상 제가 대신해드리잖아요. 

화자 1
담당이 대리작성 대리접수란 말씀 절대 들어가시면 안 됩니다. 고객님 그러고 한도는 왜 필요한지 여쭤보실 거예요. 고객님 그러면 지금 현재 고객님께서 여기 LH 쪽은 임대쪽이시죠. 

화자 2
맞습니다. 

화자 1
아 임대 쪽이시고 그냥 어 그냥 그냥 생활자원 가계 자금이 조금 필요하다 이렇게 말씀해 음 알겠습니다. 그러면 고객님 제가 이렇게 진행 접수 들어가시고요. 일단은 한도를 비교하기 위해서 한 2곳 정도는 동시 진행 들어가시는데요. 저하고 전화 끊고 나면 금융권 접수하게 되면 저희 쪽에서 인증을 했듯이 본인 신명 인증번호 발송되실 거거든요. 고객님 고거부터 한 저하고 전화 끊고 나면 호 한 5분 10분 안쪽으로 인증번호 발송되실 거니까 어 발송되시면 제가 전화드릴 테니까. 저한테 말씀 좀 부탁드리구요. 네 

화자 2
하여간 이거 중도상환 되는 거지요 

화자 1
중도 상환되시고 중도상환 수수료 없어요. 그냥 

화자 2
예, 알겠습니다. 네, 

화자 1
네 감사합니다. 

