화자 1
안녕하세요. 예 고객님 롯데박터리 심사팀이에요. 아까 좀 전에 전화드렸는데 전화 연결이 안 되시더라고요. 고객님 

화자 2
아 예 네 운전 중이라서 

화자 1
아 지금 운전 다 끝나셨어요. 예 안전운전 하셔야 되고요. 고객님 그 지금 입금받으실 계좌번호 스카오뱅크 계좌번호 좀 불러주세요. 고객님 

화자 2
계좌번호 아까 거기 있는데, 왜 이거 전화 그러면 한 2~3분 있다. 할래 내가 이거 휴대폰 끄고 이게 휴대폰에 기록이 돼있으니까 

화자 1
예, 알겠습니다. 고객님 예 고객님 롯데캐피탈 심사팀 전해드리구요. 지금 저희 쪽에서 신용대출로 나가는 한도가 최대 1억인데 제가 지금 전산상에 1억으로 잡혀있는 거 제가 지금 잘못 보고 깜짝 놀라 가지고요. 고객님 다시 한번 제가 지금 말씀을 여쭤볼게요 님 맞으시죠. 

화자 2
예 네 

화자 1
예 고객님 주민번호 앞에 6자리 확인 좀 부탁드리겠습니다. 예 고객님 그 직장주소는 어떻게 되세요. 고객님 예 좀 불러주세요. 고객님 하시구요. 직장명은 어떻게 되세요. 예 고객님 그 직장 전화번호 있으세요. 자택 주소는 어떻게 되세요. 고객님 

화자 2
어 부산 

화자 1
고객님 예 고객님 입금받으실 계좌번호 어떻게 되세요. 

화자 2
그거는 지금 아까 저거 얘기해 드렸는데 지금 휴대폰이라서 잘 모르는데요. 카카오뱅크거든요. 

화자 1
아 카카오 뱅크시고요. 예 저희 쪽에서 카카오 뱅크로 대출금 통보가 될지는 모르겠습니다. 잠시만요 

화자 2
된다고 했는데 

화자 1
아 그러셨어요. 고객님 예 카카오 뱅크시고요. 요거 계좌번호는 제가 조금 이따 다시 1번 확인해 드릴게요. 고객님 번호 좀 메모해 주시고요. 불러주세요. 매달 결제일은 며칠로 도움드릴까요? 

화자 2
결제일 12일이요. 

화자 1
12일이시고요. 고객님 예 대출 나가시는 대출 승인 금액은 얼마인지 아세요. 고객님 네 1억이시고요. 제가 고객님한테 다시 한번 여쭤보는 거예요. 금리 몇 프로세요. 고객님 

화자 2
4프로라고 하던데 

화자 1
아 4%가 아니라요. 고객님 4.2%세요. 고객님 

화자 2
아 4.2프로요 

화자 1
예, 예 일단 고객님 지금 오전 통화 내용을 제가 지금 다시 한번 확인을 해드려야 되는데 지금 카카오뱅크 계좌번호 확인이 안되시잖아요. 고객님 혹시 담당자분한테 말씀해주셨나요? 카카오뱅크 계좌번호요 

화자 2
예 말씀드렸습니다. 

화자 1
아 그러면 제가 지금 담당자님한테 확인을 한번 전화 다시 한번 드리고요. 대출 금액이 1억이시잖아요. 지금요 그리고 지금 보증보험으로 대체하신 거 맞으시죠. 예 고객님 대출금 송부는 저희가 21시까지인데 혹시 늦어지면은 익일 아침으로 미뤄질 수는 있습니다. 고객님 지금 접수가 되셨기 때문에요. 예, 예 그리고 고객님 대출금 송부가 그때는 1억 돈이 한꺼번에 송금되시는 게 아니라요. 예 2번이나 3번에 나눠서 입금되실 거예요. 금액이 너무 크기 때문에요. 저희 전산상에서 1번에 입금이 안 되시고요. 예 그리고 고객님 혹시 저희 롯데캐피탈 일단 대출 진행하시면서 뭐 불편하신 사항 있으셨나요? 

화자 2
예 그런 건 뭐 별로 없습니다. 예 

화자 1
그런 건 없으셨어요. 고객님 저희 일단은 뭐 저희 쪽에 지금 크레임 들어온 게 있는데, 지금 고객님 예 그 저희 그 롯데캐피탈 대출 진행하시면서 고객님 뭐 지금 경찰서에서 연락 오고 은행 쪽에서 연락이 왔는데 이게 무슨 상황인지 제가 잘 모르겠습니다. 경찰서에도 연락이 왔었는데 저희 쪽으로요 예 무슨 상황인지 제가 잘 모르겠거든요. 일단 이거는 그 고객님 담당자분하고 다시 한번 확인 통화를 하시구요. 일단은 고객님 제일 중요한 거는 대출금 송부되시기 전에 신용변동 내역 만드시면 아시 아 만들지면 안 되세요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 예 

화자 1
네 그리고 혹시 고객님 신용에 변동 내역 생기시면 저희 쪽에서 대출 진행이 어려우시니까 이 점 꼭 양지 부탁드릴게요. 제가 다시 한번 전화 드릴게요. 

화자 2
알겠습니다. 예 

화자 1
네 카카오 뱅크로 다시 1번 계좌번호 확인해 주시고요. 네 자금은 얼마세요. 

화자 2
1억 원이요. 

화자 1
1억이요. 고객님 대출금이 1억이 나간다고 말씀하셨다구요. 

화자 2
예 

화자 1
1억이 맞으세요. 고객님 아 잠시만요 금리는 몇 프로 나오셨어요. 고객님 

화자 2
4프로라 그러던데요. 

화자 1
아 고객님 잠시만요 지금 전산상에 문제가 있나 본데 제가 확인 후에 바로 연락드리겠습니다. 

화자 3
지금요 아닙니다. 예 지금 이거 다 마무리 됐구요. 인제 자금 통보되실 거예요. 예 녹취 1번만 해주면 되시구요. 예 지금 제가 간단하게 다시 설명드릴게요. 고객님 최대 금액 1억 나오셨고요. 금리 4프로 나오셨구요. 4프로요 예 4프로 그래서 고객님 이것도 자율상환으로 이하만 납부하실 거죠. 그래서 33만 3333원을 납부하시면 되세요. 예 그러니까 이거 제가 지금 다시 1억에 지금 금리가 4프로 승인 나셨고 60개로 제가 잡아드렸어요. 결제일은 뭐 12일 아까 동일하게 할까요? 예 동일하게 하고 그럼 고객님 다시 한번 내용 증명 녹취해야 되는데 지금 바로 하실 수 있으시죠. 

화자 3
예 잠시만요 고객님 지금 고객님 성함과 생년월 확인 생년월일 6자리 확인 좀 부탁드릴게요. 예 지금 신청하신 자금은 저희 롯데캐피탈 상품으로 예 1억 1억 원이시며 상환 방식은 자율상환 방식으로 적용되시며 금리는 연 4프로로 이용하시는 거예요. 상환 기간은 60개월이시며 매달 납부하실 상환금액은 33만 3333원이시며 매달 결제일은 12일이시구요. 예 맞으시죠. 고객님 그리고 고객님 입금 받아보실 계좌는 아까 그대로 카카오뱅크 네 이메일은요, 맞으시구요. 알겠습니다. 

화자 3
고객님 제가 이대로 해 가지고 저희 심사팀에 올라가서 심사팀에서 심사 후에 한 5시쯤에 연락이 가실 것 같으세요. 고객님 예예 

화자 2
파티탈 심사팀이요. 

화자 3
예, 예 인제 최종 승인이 떨어졌잖아요. 인제 떨어지기 전에 고객님께 다시 한번 통보를 해요. 이런 거를 숙지로 받았고 이러고 했는지 그래서 후에 진행하시면 되세요. 고객님 

화자 2
그러면 이제 만약에 혹시나 부결되면 제가 그 보증보험 

화자 3
고객님 부교는 안되세요. 

화자 2
아 예, 

화자 3
예 왜냐면은 보증보험에서 끊은 거잖아요. 

화자 2
예 보증금은 나왔나요? 그러면 

화자 3
보증금 보험이 나왔다니 어느 거예요. 막 보증보험에서 고객님은 신용을 잡아준 거잖아요. 부결이 나실 수가 없으세요. 그래서 보증보험을 끊는 거고요. 

화자 2
사람이 불안해 갖고 지금 자꾸만 그러는데 

화자 3
어느 게 불안하세요. 고객님 자금이 나가시는데 

화자 2
도금을 보냈는데 인제 그 우리가 전화로만 지금 한 거잖아요. 

화자 3
고객님 제가 말씀드렸죠 고객님이 직접 전화하셔 가지고 계좌번호 발급도 받으신 거고, 고객님이 입금하신 거고, 저는 고객님께 제가 일절 고객님께 그 계좌번호를 불러 드리는 것도 없구요. 왜냐면, 보이스피싱이면은 고객님께 당연히 뭐 돈을 요구해야 되잖아요. 

화자 2
그러니까 보증보험회사가 우리가 보증보험이라는 사람한테 돈을 보냈는데 그 사람이 어떤 사람인지를 우리는 잘 모르잖아요. 

화자 3
그런데 고객님 서울보증공이 국가기관이잖아요. 국가기관인데 국가 기관에서 고객님께 보이스피싱을 할까요? 

화자 2
집사람이 전화를 하니까 전화는 안내전화로 받아가지고, 그러죠 

화자 3
아 이거는요 제가 고객님이 이거 대출 신청서 하신다고 해 가지고 제가 이거는 고객님께 등록을 해놔서 바로 그 담당자 직통으로 연결이 되시는 거예요. 

화자 2
아 그래요. 알겠습니다. 여보세요. 

화자 4
안녕하세요. 제가 아니 저기 보증보험에다 전화를 해보니까 

화자 3
예, 예 

화자 4
사실이 없다고 그러던데 

화자 3
끊긴 사실이 없다니요. 고객님 제가 이걸 받았는데 무조건 

화자 4
끊긴 사실이 없다고 막 사실 우리 이게 처음인데 좀 사실 불안하다 요즘 그 전부 다 보이스피싱도 있고 이러니까 예예 그래서 제가 보증보험에 전화를 했어요. 

화자 3
예, 예 이게 본인 아니면요 말을 안 해줘요 보증보험에서는 개인정보 뭐 개인 정보인데요. 

화자 4
훈련을 안 받는다고 그러던데 그게 우리가 

화자 3
원래 안 받으시는 건데 이게 지금 대출을 받으실려는 거잖아요. 그렇기 때문에 그쪽에서 긴급으로 지금 공문을 끊어준 거고요. 고객님 보증보험에서도 제가 말씀드렸듯이 뭐 1억 뭐 1억 5천까지도 받는 분이 계시는데 

화자 4
근데 인제 이름이 어린이도 다 다르게 보내고 보내라 하고 

화자 3
그거는 보증보험에서 관리하는 계좌가 많잖아요. 저희 롯데캐피탈 1군데만 하는 게 아니고 뭐 SBI 저축은행 친해저축은행 태광 금융사가 고객님 한 200개나 넘어요. 대부까지 다 포함해서 그러면은 

화자 4
롯데캐피털 직원이 돼야 전화 받는 사람이 

화자 3
아 저는 직원이죠. 예, 예 저는 박철웅 팀장이고요. 

화자 4
지금 참 멋진 얘기인데 그죠 제가 예예 그래도 워낙 요즘 그거 해서 사실 들어올 수 없는 넘치는 세상이 되다 보니 참 그러네요. 

화자 3
그렇죠. 근데 지금 어차피 대출 수령은요, 고객님 지금 5시 한 10분 20은 되세요. 고객님 

화자 4
네 왜 그렇게 늦게 합니까? 원래 은행 시간이 4시 정도 되잖아요. 

화자 3
지금 최종 승인은 1번 더 해야 돼요. 최종 승인을 그리고 고객님께서 처음에는 뭐 2천만 원 신청했다가 3천만 원 올라갔다가 지금 갑자기 1억으로 올라가신 거잖아요. 네네 그래서 심사를 1번 더 해야 돼요. 1억이란 돈이 작은 돈이 아니잖아요. 

화자 4
예 그럼 여 거기서도 마찬가지로 갚을 능력이 되는지 뭐 좀 그것 때문에 좀 이 많이 하는데 제 전화번호도 묻고 막 이런다니까 제가 아무리 또 제 전화번호도 물으셨잖아요. 

화자 3
예, 예 왜냐면, 어느 분인지 알아야 되잖아요. 자금을 고객님이 보내셨잖아요. 흐르니까 제가 확인한 거죠. 

화자 4
그러시구나. 

화자 3
예, 예, 

화자 4
알겠습니다. 

화자 3
알겠습 걱정 마세요. 지금 승인 나셨는데 뭘 괜히 또 걱정하시다가 아니 그렇게 

화자 4
특히 기타에 박천원 씨가 계시는지 안 그런지 확인할라면 어떻게 해야 됩니까? 

화자 3
롯데캐피탈로 본사에 전화하시면 되죠. 고객님 쉽게 본사 본사에 전화 가지고 제가 근무한지 안 근무하는지 확인하시면 되죠. 검색하면 나오시잖아요. 저희 본사는요 1577에 7700이에요. 예 맞죠. 고객님 네이버에 검색하시면 1577에 77001577에 4400 2개가 있어요. 대표번호가 

화자 4
제가 그 보시피싱을 신고할 뻔했어요. 예 보이스피싱에 신고할 뻔했다구요. 

화자 3
신고하실 뻔했다고요. 왜 신고를 하세요. 고객님 

화자 4
아니 너무 이상하다 싶어서 예 아니에요. 아니에요. 

화자 3
이게 혹시 의심이 되셔가지고, 어 의심될 게 뭐가 있어요. 고객님 

화자 4
알겠습니다. 

화자 3
걱정 말고 고객님 자금 나가시니깐요. 잠시만 기다리시면 되세요. 알겠습니다. 받았습니다. 

화자 2
아 예 저라는 사람인데요. 롯데캐피탈 담당 대출하는 것 때문에 아까 했는데요. 

화자 3
예, 예 

화자 2
어 아까 그 담당자분이신가요? 

화자 3
아 아닙니다. 

화자 2
그러면 제가 그거 저 뭐야? 보증보험이 롯데캐피털 쪽으로 발급됐는가 싶어서요 

화자 3
고객님 성함이 어떻게 되시죠. 

화자 2
맞습니다. 

화자 3
여보세요. 지금 1억짜리 하나 끊어가셨는데요. 

화자 2
아 그래요. 

화자 3
예, 예 

화자 2
아 그러면 롯데캐피털에서 끊어갔나요? 

화자 3
아닙니다. 저희 쪽에서 발급해서 제가 롯데캐피탈로 발송을 해드렸습니다. 

화자 2
그래요. 아 예, 알겠습니다. 

화자 3
알겠습니다. 롯데캐피탈 담당자구요. 제가 지금 그 서류를 발급받아서 제가 심사팀 다시 올라갈 거예요. 1억에 대한 금리 제가 아까 4프로 말씀드렸죠 자율 상환으로 이자만 납부하실 경우에는 33만 3333원 나오세요. 고객님 그리고 원리금 균등 분할은 184만 1652원 5년 약정 똑같구요. 네 지금도 똑같이 고객님 이거 자율상환으로 이자만 납부하실 거죠. 예, 알겠습니다. 그럼 제가 이렇게 진행 도움드리구요. 제가 이거 준비해서 다시 한번 제가 이거 1억에 대한 지금 녹취를 아까 해야 된다고 말씀드렸잖아요. 예 제가 이거 서류 좀 집어넣고 다시 한번 제가 고객님께 전화 드릴게요. 네 예, 알겠습니다. 

화자 2
하나 죄송하지만은 자 그게 아 예, 알겠습니다. 아니 이게 인제 이런 경우가 처음이라서 

화자 3
아 보증보험에서 끊는 게 처음이세요. 

화자 2
보증법원에서 우리는 인제 그 왜 법원 같은 데 이렇게 하면 뭐 돈 얼마 내라고 하잖아요. 예 근데 인제 이렇게 돈을 많이 내는 거는 사실은 처음이라서 이게 좀 왜 그런 건가 좀 다른 뭐가 나중에 또 있는가 싶어 가지고 

화자 3
고객님 고객님이 보증본부에 전화하셨죠. 

화자 2
네, 네 

화자 3
그쪽에서 돈 안 돌려준다고 하던가요 혹시 

화자 2
돌려준다고 그래요. 

화자 3
돌려주잖아요. 고객님 당연히 돌려줄 수밖에 없고 이거 서울보증보험은 추가 기관이잖아요. 

화자 2
돈을 왜 받는지를 근데 내가 전화를 하면은 자꾸만 그 사람만 받아 가지고 

화자 3
아 그게 고객님 직통번호잖아요. 

화자 2
7천이니까. 그나마가 7천 번이던데 네 1670에 7천번 

화자 3
어 아 그러세요. 예 아마 지금 담당자가 있는데, 그 사람 옆으로 저도 고객님 아시잖아요. 저도 번호가 돼있는데, 저희도 전화 오시면 다른 분이 자꾸 받으시잖아요. 돌아가면서 받아요. 고객님 전화는 

화자 2
근데 그 사람 보증 회사가 그렇게 큰 회사일 건데 왜 제 전화는 딱딱 받고 그렇지 

화자 3
어 아니신데, 아마 다른 분 제가 고객님 오늘 보증금을 진행하면서 제가 3분과 통화를 했어요. 고객 때문에 예, 예 3분과 통화했는데 저도 어떻게 고객님도 한 3분과 통화하실 것 같으신데, 

화자 2
걱정이 돼가지고요. 예 

화자 3
변경되실 거 없습니다. 고객님 

화자 2
네 일단 알겠습니다. 

화자 3
예 고객님 다시 전화드릴게요. 예 고객님 그 사모님한테 이체하실 때 어떻게 하라고 해서 이체하라고 하셨어요. 어떤 목적으로 

화자 2
매매구조는 보증보험에다가 넣어 놓은다고 얘기했죠. 

화자 3
아 그러세요. 왜냐면은 이게 오늘 이체를 많이 하셨잖아요. 1번에 하신 것도 아니고 많이 했을 경우에는 이게 은행권에서 모니터링이 돼요. 

화자 2
무모닝처럼 돼봐요. 그러면 얼마나 되겠어요. 

화자 3
아 모니터링 되는데 이제 그쪽에서 그러죠 왜 자꾸 금액을 왜 자꾸 이렇게 이체를 하느냐 뭐 그런 식으로 지금 되거든요. 그래 가지고 사모님 휴대폰 번호 1만 좀 불러주실래요. 아 만약에 금융감독원에 요청을 할 수도 있어요. 이쪽에서 만약에 그 사모님 휴대폰 번호 뒷번호 뭐예요? 아 그러세요. 아니 이게 1 금융이기 때문에 그쪽에서 왜 자꾸 돈을 이체하는지 확인 전화가 올 수도 있어요. 

화자 2
아니요. 집사람 돈 여기저기 자주 보내가지고 괜찮습니다. 

화자 3
아 그러세요. 아 뭐 사모님도 사업하시는 분이세요. 

화자 2
사업은 안 하고 내가 이쪽저쪽으로 보내라 그러면 아예 보내기 때문에 상관없습니다. 예 

화자 3
아 그러시면 은행권에 전화 갈 리가 없으시고요. 알겠습니다. 예 있다고 하셔가지고, 전화드렸습니다. 

화자 2
지금 돈 입금을 시켜갖고 거기다가 전화해 놨거든요. 입금시켰다고요. 

화자 3
아 그러셨어요. 왜 안 하셔도 되신다니까 제가 해도 된다니 

화자 2
그래요. 예 아 예 전화하니까 진행한다네요. 

화자 3
예, 예 아마 그래서 지금 최대 한도로 해가지고 1억까지 그쪽에서 서준다고 하죠. 고객님 네 예예 그러니깐요. 선물 받을 때 아마 4프로 떼면은 잘 나오시는 거예요. 

화자 2
그러니까 뭐 이왕 저도 1금융에서 하려고 그랬던 부분인데 되니까. 예, 예 그런데 이게 인제 그러면 이게 저쪽에서 그거 뭡니까? 오늘 돈 보낸 거 2천만 원이잖아요. 

화자 3
그렇죠. 그렇죠. 그쪽에서 1억이랑 

화자 2
이렇게 나오는 건가요? 

화자 3
그렇죠. 이제 저희 쪽에서 먼저 자금이 나가시는 거고요. 저희가 인제 자금을 통보 인제 송금했다고 통보를 해요. 대출이 원활하게 진행됐다고 근데 그쪽에서도 확인하고 인제 그쪽에서도 인제 송금을 하는 거구요. 

화자 2
그 자격증들 스스로 떼고요. 

화자 3
그렇죠. 그렇죠. 

화자 2
예, 알겠습니다. 예 그러면 저거 자금이 언제 정도 나오나요? 

화자 3
지금 제가 떴으니깐요. 이거 완납 인제 이것 보증서가 저한테 들어와야 되잖아요. 지금 아마 1억짜리를 아마 지금 준비하고 있을 거예요. 그러면은 제가 보기에는 이게 저희 쪽으로 한 4시에 들어올 것 같애요. 예상 시간은 4시에 들어오면 제가 이거 가지고 심사팀에 올라가면은 4시 반 5시 늦어도 5시 고객님 

화자 2
예, 알겠습니다. 예 안녕하세요. 

화자 3
예, 알겠습니다. 

