화자 1
월일 확인 한번 부탁드리겠습니다. 

화자 2
여보세요. 네네 근데 여기가 12611에 1425 맞아요. 

화자 1
네, 네 맞습니다. 

화자 2
아까 걸었던 번호랑 똑같네요. 아까 전화 왔던 번호랑 똑같네요. 거기 그 대리님하고 

화자 1
동일하시죠. 고객님 같은 영업지원부서예요. 

화자 2
아 심사부가 아니구요. 

화자 1
네 심사부인데 영업지원부서 내에 있는 윤성호 대리는 상담센터에 계시고 저희는 이제 심사부 쪽에 그래서 지금 전화를 드린 거고요. 매너는 하나밖에 없기 때문에 예 저희 대표번호로만 영업이 가능하십니다. 

화자 2
예 그러면 어떻게 늘어나가나요? 어떤 걸 해야 되나요? 

화자 1
일단은 본인 확인을 위해서 소중한 개인정보 생년월일 확인 한번 부탁드리겠습니다. 

화자 2
그래요. 

화자 1
감사드리고요. 어 현재 저희 쪽으로 자연대출 7천만원에 대한 금리 2.5%의 심사 요청되셨는데 맞으신가요? 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네 확인 감사드리구요. 어 접수되신 내용과 고객님 신용정보로 신용 시뮬레이션 시행해 본 결과 고객께서는 신용등급과 자격조건이 저희 국민은행과 한국자산관리공사의 보증서 발급기준에 적합하셔서 문제가 없으신데요. 하지만 신용 평점이 신용등급에 비해 낮게 측정이 되셔서 대출 건에 대한 상환 능력이 어렵다고 판단이 되세요. 지금 보시면 원칙대로 하면 부결로 처리가 되신 부분이신데, 이게 그 윤석호 대위 지인 분 되신다고 올려주셨어요. 친척 분 되신다고 근데 뭐 지인분이 아니신 것 같으시네요. 지금 말씀하시는 거 보면 

화자 2
네 지인분이라고 부탁해 달라 그랬거든요. 

화자 1
아 그러셨나요? 네 일단은 예 고객님 저희 쪽에서는 대출이 좀 어려우실 것 같으시고요. 예 저희 쪽에선 대출이 어려우시고 예 그쪽 다른 쪽으로 한번 문의해보시는 게 괜찮을 거 같애요. 

화자 2
아 그 국민은행에서는 안 되는 거예요. 네네 안되세요. 아 알겠습니다. 네 감사합니다. 

