화자 1
숫자 6자리 발송해드릴 건데요. 요즘은 개인정보 유출과 도용방지를 위해서 임시 아이핀 발급을 통해 안전하게 본인 확인을 도와드리는 겁니다. 통화 중에 메시지 확인 가능하신가요? 오늘 네 지금 보내드리겠습니다. 네 보내드렸습니다. 고객님 

화자 2
2955 이삼이요. 

화자 1
295 5523번 맞으십니까 네 잠시만요 확인 중에 있습니다. 본인 확인되셨고요. 고객님 소득 활동은 직장 생활하시나요? 아니면 개인사업 운영 중 

화자 2
왜 잘해요. 

화자 1
개인사업 이시고요. 개인 사업이시고 어떤 업무 보실까요? 

화자 2
과업을 하고 있어요. 

화자 1
어떤 거요 사업 맞으시죠. 다른 동물 사업이시고 본인 명의 사업자등록증 있으신 건가요? 예 본인 명의이시고 기간은 얼마나 되셨죠 

화자 2
2012년도 12월 달에 했으니까 

화자 1
그러면은 6년 정도 되셨는데 6년 전에 6년 되셨네요. 주거래 은행은 어디시죠. 우리은행이요. 우리은행이시고요. 연 매출은 어떻게 되세요. 

화자 2
연 매출이 지금은 떨어져서 한 이 정도 되나 

화자 1
연 매출이 이 정도시고요. 그 정도시고 신용카드 

화자 2
이걸 말씀하시는 건 아니죠. 

화자 1
네 순이익 말고 연 매출액 네, 그러시구 예 맞습니다. 편하시게 말해 말씀해주시면, 되시고요. 신용카드 몇 장 사용 중에 있으신가요? 

화자 2
신용카드는 우리은행 주번에 은행 신용카드 있구요. 삼성카드 있고요. 

화자 1
삼성카드 있으시고 카드론이나 현금서비스 받으신 내역도 있습니다. 

화자 2
전혀 없습니다. 

화자 1
그런 건 없으시고 사금융이나 대부업체 사용 중이신 것도 있으신가요? 아무것도 없습니다. 그런 것도 없으시구요. 고객님 살고 계시는 거주지 시 구동까지만 확인 부탁드리겠습니다. 동 맞으시죠. 사시는 곳 거주 형태가 자가세요. 전세세요. 월세예요. 

화자 2
자간대 애엄마 명의로 돼 있는데, 

화자 1
자가신데, 누구 명의시죠. 아 부모님 아 배우자 명의 배우자 명의시고 아파트세요. 빌라세요. 주택이세요. 

화자 2
달라요. 아파트 아파트예요. 아파트 

화자 1
아파트시고요. 아파트시고 등본상 가족관계는 몇 인으로 되어 있으신가요? 

화자 2
제가 주민등록 등본상은 제가 부모님으로 돼 있고요. 가족관계 증명서 상에서는 어떤 걸 말씀드려야 되나요? 

화자 1
그 지금 살고 계시는 거주지 안에 가족관계 몇 이상 

화자 2
그걸 내지 말씀하시는 거죠. 

화자 1
예 맞습니다. 이렇게 5인으로 등록되어 있으신가요? 5인으로 되어있으시고 기혼이시고 네 잠시만요 저희 쪽 상담 접수는 완료되셨습니다. 마지막으로, 서민 금융통합지원센터로 접수이관을 위해서 접수 이관 번호 다시 1번 발송 도와드릴 건데요. 요즘은 불법적인 업체에서 인증을 요구하는 경우가 많기 때문에 주의하시라고 고객님의 숫자 6자리와 타인요구 방지 문구와 함께 다시 발송해드릴 겁니다. 다시 한번 확인 가능하시죠. 고객님 네 지금 보내드리겠습니다. 

화자 3
중증 지원을 통해서 상관이 안 좋아졌고 우체수를 통해서 가족들의 기간을 구별했으면 좋겠습니다. 

화자 1
네 보내드렸습니다. 고객님 어 잠시만요 아 KTP구나 잠시만요 죄송합니다. 네 지금 보내드렸습니다. 

화자 3
그럼 총 1천만원부터 19600만원까지 금리는 고정금리를 연 최대 2.5%로 최대 4%까지 진행하는 것이죠. 금융시에서 지원 요청하는 금액에 한해서 

화자 2
4438 33이요. 4 4 3 8 3 

화자 1
443833번 맞으십니까 잠시만요 확인 중에 있습니다. 

화자 3
먼저 손님을 위해서 

화자 1
고객님의 정보이관 확인되셨구요. 조건에 따른 한도와 금리는 본인 조건 평가 후에 확인 가능하시고 2시간 안에 내일 오전에 오전 10시 이후에 서민금융 통합지원센터 대출전문 담당님께 연락이 갈 겁니다. 문제없이 담당자님과 상담 잘 나눠보시고 상담을 통해 좋은 결과 있으시길 바라겠습니다. 접수상담사 이기은이었습니다. 감사합니다. 다른 건가요? 예 맞습니다. 

화자 2
여쭤볼게요 이게 어떤 취지로 인사를 하는 건가요? 

화자 1
아 고객님 문자 날라왔 날라가셨잖아요. 고객님 신용카드나 보험 만드실 때 약관 동의하실 때 정보 활용 동의를 하셔서 정부 정책 혜택 받으시라고 문자를 보내주세요. 

화자 2
귀한 건가요? 

화자 1
예 맞습니다. 고객님 인터넷 검색해보셔도 나옵니다. 한국자산관리공사 

화자 2
처음에 금융통합센터가 자산관리 뭐 어떤 게 자산관리 공사 정책자금으로 이게 정식 그게 명칭인가요? 무슨 정책시장 정책자 정책이라면서요 이게 

화자 1
네 정부정책자금이요. 한국자산관리공사 내 

화자 2
공사 

화자 1
한국자산관리공사요 

화자 2
공사요 예예 정부에서 주도적으로 이렇게 서민 금융 지원 때문에 하는 건가요? 

화자 1
예 맞습니다. 심사를 거기서 받으시고요. 예, 예 

화자 2
있습니다. 고맙습니다. 

화자 1
네 내일 오전에 부재없이 상담 잘 받아보겠습니다. 

화자 2
고맙습니다. 네 

