화자 1
한국자산관리공사 

화자 2
농협중앙회 

화자 3
감사합니다. 

화자 1
농업중앙회에서 취급하는 일반 신용대출 담보대출이 아니시고요. 한국자산관리공사 내 정부 정책 자금입니다. 이 상품은 금융권 제도에 소외되고 있는 서민 계층 분들에게 보증지원을 통해서 네 한국자산관리공사 간의 정부정책 자금이고요. 

화자 2
관리 공사 

화자 1
예 한국자산관리공사 캠코라고 하면은 나오거든요. 고객님 여기서 정책 자금이요. 정부정책자금 

화자 2
예 이게 침에 나오나요? 뭐라고 쳐야 나오나요? 

화자 1
우선은 고객님 한국자산관리공사는 여기서 최종 최종 승인이 나셔야 여기서 심사가 이루어지시는데요. 거기서 최종 승인을 받으신 고객님께서는 대출금은 고객님 사시는 지역 근처 농업중앙에 내방하셔서 대출금 수령이 가능하시고요. 우선은 저랑 접수를 통해서 서민 금융 통합지원센터로 접수가 이관이 되세요. 금융 통합지원센터요 

화자 2
지금 20월 초등학생 때요 

화자 1
네 거기로 배정을 제가 접수를 이관시켜드리면은 거기 대출 전문 담당자님이 배정받으실 겁니다. 고객님께서 

화자 2
아직도 쉽게 얘기하시죠. 이거 대출이 일반 대부업인 거예요. 아니면 정말 농협 주관해서 하는 거예요. 아니면 자산관리공사에서 

화자 1
정부 정책자금이에요. 정부에서 하는 자금 이시고요. 정부 지원하시는 거고, 저희가 접수처만 농협이시고요. 고객님 예 접수를 제가 고객님의 접수를 해드리면은 서민금융통합지원센터로 접수를 제가 이관시켜 드릴 거예요. 그럼 거기서 고객님의 한도와 금리를 평가받으신 후에 한국자산관리공사로 심사가 이루어져요 거기서 최종 승인을 받으시면은 고객님이 대출 대출금을 수령이 가능하신 겁니다. 고객님 이해하셨습니까? 

화자 2
서민금융자산공사에서 일단 대기도 하시는 거잖아요. 그쵸. 

화자 1
그렇죠. 여기는 저희 접수처만 농협이시고요. 

화자 2
농협의로 농협에 접수를 하고요. 그렇죠. 첫 번째로, 그렇죠. 그다음에 뭐죠 

화자 1
서민금융통합지원센터로 제가 접수를 이관시켜 드릴 거예요. 

화자 2
입원하고요. 

화자 1
거기서 대출전문담당이 배정받으시면은 한도와 금리를 평가해 평가를 해 드려요 고객님의 한도와 금리를 하고 한국 자산관리공사로 심사가 이루어져요 거기서 최종 승인을 받으셔야 대출금 수령이 가능하시고요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
이해하셨습니까? 고객님 

화자 2
오래 걸려요 

화자 1
어 기간은 빠르시면 3일 4일 이번 주 내로 받아보실 수 있으시고요. 기간이 좀 걸리시면 1주일 안에 아마 화요일 정도 안에 처리가 되실 겁니다. 고객님 

화자 2
그러니까 처리가 되면은 구비서를 가지고 농협 방문하면 되는 건가요? 예 구비 서류 가지고 농협 방문하면 되는 건가요? 

화자 1
예 맞습니다. 고객님이 희망하시는 금액이 어느 정도 시죠. 

화자 2
아니 남편이요. 

화자 1
3천만원이요. 

화자 2
2~3 2천에서 3천 정도 해야 돼요. 

화자 1
이천에서 삼천만원이요. 그럼 접수를 저희가 삼천만원으로 도와드릴게요. 또 제가 접수해 드리면은 서민금융통합지원센터 대출전문담사님께서 고객님의 정확한 한도를 알려주시니까 우선 저희가 삼천만원으로 접수를 해드릴게요. 

화자 2
이 과정에서 개인 정보를 뭐 불필요하게 제공한다든지 그런 건 없는 거죠. 

화자 1
예 

화자 2
이 과정에서 

화자 1
예, 예 

화자 2
마지막에 심사라도 하고 나서 농협에 가서 접수를 하는데 예 여기 접수 전에 이제 그 부분에서 개인정보가 다 적용이 돼야 되는 건가요? 

화자 1
예 지금 저랑 접수를 통해서 고객님 정보로 제가 이관시켜드리잖아요. 그래서 고객님의 주소나 직업이나 이런 몇 가지 여쭤볼 거예요. 

화자 2
이자는 몇 프로예요. 

화자 1
2.5에서 4%대 근데 대부분 평가를 10% 미만대로 받으세요. 2.7% 2.8% 정도 예상되시고요. 천만원 정도 받으신다고 하시면은 이자만 월 이만 칠천원정도 예상됩니다. 27천원에서 28천원정도 

화자 2
돼요. 

화자 1
네 접수 계속 도와드릴까요? 고객님 

화자 2
해야 되죠. 네 

화자 1
그리고 정부정책자금 대출 신청은 대리 신청이 안되시기 때문에 본인 확인에 대한 정보가 일치하셔야 접수가 가능하시구요. 저희가 무료 신용정보를 통해서 조회 등록을 해드리기 위해 주민번호 13자리 확인 부탁드리겠습니다. 3번 맞으십니까 잠시만요 성함하고 주민번호 제가 확인 다시 부탁드릴게요. 성함은 모 고객님이시고 주민번호는 3번 맞으십니까 잠시만요 확인 중에 있습니다. 그럼 본인 확인을 위해서 문자로 숫자 6 자리 발송해드릴 건데요. 요즘은 개인정보 유출과 도용방지를 위해서 임시 아이핀 발급을 통해 안전하게 본인 확인을 도와 

