화자 1
여보세요. 아 예 안녕하세요. 고객님 새롭게 시작하는 KB국민은행 김현우 대리라고 합니다. 네 제가 전화드린 건 다름이 아니구요. 회원님께서 마이너스통장 발급 신청 희망해 주신다고 하셔서 제가 상담차 연락드렸고요. 네 발급 신청해 주신 고객님 본인이 맞으신가요? 

화자 2
응 

화자 1
네, 그러시면 제가 간단하게 상품 설명 먼저 도와드려도 괜찮으시겠어요. 

화자 2
응 

화자 1
네 저희 국민은행 마이너스통장은 연금리 최저 3.7%에서 최대 7.5%까지 저렴하게 출시가 되었고요. 한도는 최대 5천만원까지 이용 가능하신데, 한도와 금리는 고객님의 신용등급에 따라 차등 적용되시고요. 5년 동안 금리변동 전혀 없이 고정금리로 사용 가능하신 마이너스 통장 상품이세요. 혹시 추가적으로 더 궁금하신 사항 있으신가요? 

화자 2
5년 동안 뭐 갱신 없이 쓰는 거예요. 

화자 1
네 고객님 그러시고 5년 만기일까지 고객님 연체 없이 우량하게 잘 사용해 주시면요 이제 5년 만기 일 시에 추가로 3년 더 갱신이 가능 가능하세요. 총 8년 사용하실 수 있는 마이너스 통장 상품이시고요. 기존의 마이너스 통장 같은 경우에는 고객님 연마다 금리가 변동되잖아요. 네네, 그렇지만 저 요번에 나온 저희 마이너스 통장 상품 같은 경우에는 국민행복기금 즉 정부에서 지원을 하는 상품이기 때문에 금리변동 전혀 없으시고요. 서민형 대출로 나온 상품이라 시중에 나와있는 상품으로는 뭐 햇살론이나 새희망홀씨 같은 대출상품 알고 계시죠. 아 잘 모르세요. 네 어쨌든 정부에서 지원을 잘 받고 있는 상품이기 때문에요. 금리 같은 부분 변동 전혀 

화자 2
이거 새로 출시된 거예요. 네 상품이 새로 출시 된 거예요. 

화자 1
아 출시된 지는 고객님 2주 정도 되셨어요. 

화자 2
근데 그러면은 이거를 신청 금리가 어느 정도 되는지 보고 

화자 1
아 그럼 고객님 그러시면 네네, 그러시면 고객님 제가 가상 한도 조회 도와드릴게요. 간단하게 몇 가지만 여쭤보고 고객님 성함이 어떻게 되시나요? 

화자 2
응 

화자 1
고객님 맞으세요. 네 생년월일이 어떻게 되시나요? 네 고객님 종사하고 계신 직업은 어떻게 되세요. 

화자 2
없어요. 

화자 1
아 업무직이시고요. 고객님 그러시면 음 혹시 소득 같은 부분은 있으신가요? 

화자 2
저는 없어요. 

화자 1
아 전혀 없으시고요. 고객님 신용카드 사용하시는가요 사용 안 하시고요. 고객님 그러시면 주거 형태가 자가세요. 전세세요. 월세세요. 

화자 2
사서 해야 될 거 같애요. 

화자 1
본인 명의신가요? 아파트 신가요? 네 어디 지역에 있는 아파트신가요? 

화자 2
야 

화자 1
지역에 있는 고객님 혹시 동까지 말씀을 해주실 수 있으신가요? 큰 아파트인가요? 고객님 아파트 맞으세요. 네 본인 명의시고요. 네 고객님 가상 한도 조회 도와드릴 텐데 잠시만 기다려주세요. 

화자 3
습관이나 맑은 대로 다양한 부위 

화자 1
여보세요. 네 고객님 가상한도 조회 나오셨는데요. 고객님 말씀해 말씀해주신 정보 토대로 산출이 되신 가상한도는 1800만원에 연금리 4.3%로 산출되셨어요. 

화자 2
이 부분 

화자 1
음 이 부분은 어디까지나 가상한도이기 때문에요. 고객님 신용도에 전혀 영향이 없는 가상한도이기 때문에 최종적으로 승인 처리 나오시게 되시면 한도하고, 금리는 변동이 될 수가 있다는 점 인지를 부탁드리구요. 고객님 제가 이렇게 심사과로 서류 접수 한번 도와드려 볼까요? 

화자 2
근데 그거 심사만 받고 그거를 다시 결정해도 되는 거예요. 

화자 1
고객님 어떤 대출이시든 간에 심사는 받아보셔야 된다는 거 알고 계신가요? 아 고객님 심사 같은 경우에는 고객님 인제 서류상 저희가 평가를 해서 승인 부결처리가 나오시게 되시는데요. 네네 기본적으로 어느 신용대출이시든 간에 심사는 무조건 하셔야 되는 부분이시고요. 고객님 당연하게 

화자 2
심사를 안 하겠다는 게 아니고요. 안 하겠다는 게 아니고 심사를 받고 제가 그 금리랑 한도랑 다시 그래야 정확하게 알 수 있다고 하니까 

화자 1
아 네 그 부분은 맞습니다. 

화자 2
심사받고 나서 제가 다시 이거를 마이너스 진행하실 수 있는지 그 시간도 꽤 되는 거예요. 

화자 1
네 그때 하셔도 됩니다. 고객님 그러시면 심사과로 제가 서류 접수 한번 도와드려볼까요? 

화자 2
네 지금 여기서 차이가 좀 많이 나나요? 

화자 1
아니요. 고객님 그렇게 막 뭐 엄청나게 보통 한 20% 감가율 보시면 됩니다. 고객님 한도가 아 네네 20% 정도 하시면 되시구요. 

화자 2
지금은 뭐 제가 그게 왜 낮은 거예요. 

화자 1
아 한도 같은 부분은 고객님께서 소득증빙이 전혀 안되시기 때문에요. 원래 기존 같은 경우에는 대출이 아예 안되세요. 고객님 어디까지나 신용대출이라는 거는 고객님의 소득정보나 뭐 자가형태 신용카드를 사용하시는지 고객님의 신용등급에 따라 적용이 되시는 건데 고객님께서 소득이 없다고 하시면 은행 입장에서는 고객님께서 대출을 내어 드렸을 때 고객님께서 변제하실 수 없다는 것밖에 확인이 안되잖아요. 고객님 서류상으로는 

화자 2
거기 그렇지만 제가 전화를 받았잖아요. 네네 고객님 아무나 그게 다 반영이 되는 거예요. 

화자 1
아니요. 고객님 전화 같은 부분도 저희가 드린 게 아니고요. 저희 행해서 드린 게 아니고 국민행복기금이라는 정부 단체가 있어요. 고객님 국민행복기금이라는 단체에서 무얼 하냐면 서민 지원 그리고 개인회생 파산 개인 면책 이런 부분을 담당해요. 고객님께서 뭐 고객님들께서 뭐 인제 서민 분들께서 굉장히 연체가 많으신 분들 있잖아요. 그러면 정부에서 지원을 해서 대환을 해주는 업무를 하기 때문에요. 고객님 네네 그리고 지금 나온 상품 같은 경우에는 국민행복 그런 국민행복 기금에서 지원을 하고 있는 상품이구요. 고객님 

화자 2
근데 그게 제가 집이 구매를 하면서 지금은 이용하고 있거든요. 어떤 거 하고 계시다구요. 한국주택공사 디딤돌 예 그거를 이용하고 있는데, 그런 관계가 있나요? 

화자 1
디딤돌 얼마나 남으셨어요. 지금 

화자 2
시작했어요. 

화자 1
아 그러시면 어느 정도 남으셨어요. 금액이요. 고객님 

화자 2
아 금액이요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
금액이 1억인가 그 정도 되거든요. 

화자 1
1억 정도 잡혀 있으시다고요. 

화자 2
응 

화자 1
잠시만 고객님 아파트 시세가 어느 정도 되시는지 알고 계신가요? 

화자 2
시세는 정확히 안 나와서 

화자 1
그러신가요? 고객님 잠시만요 그러시면 고객님 제가 말씀을 드리는 것보다는 확실하게 심사과로 접수를 해서 상담을 받아보시는 편이 궁금증이 더 빨리 해소가 되실 것 같으세요. 저 같은 경우에도 고객님한테 뭐 정확하게 말씀은 드릴 수가 없으니까요? 고객님 

화자 2
아니 그 직업이 있어야 되고 하는 거면 

화자 1
그렇지만 제가 말씀을 드린 거는 자가형태 주거 형태를 여쭤본 거는 주거가 자가가 있으시면 특히 아파트의 경우 굉장히 우대받으세요. 그래서 실제로 승인 사례가 있으시거든요. 

화자 2
그게 아니고 저 말고 배우자를 통해서 해도 되나 싶어서 그게 나은가 싶어서 

화자 1
아 배우자분 통해서 진행을 하신다고요. 음 그 부분도 괜찮으시고요. 고객님 배우자 분이 진행을 하신다고 하시면 뭐 거의 승인 처리 나오시니까요? 

화자 2
그러면은 그거를 어떻게 연락을 해야 되나요? 어디로 

화자 1
이 번호로 연락 주시면 되시고요. 김연우 대리 찾아주시면 됩니다. 제 이름이 김연우거든요. 고객님 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
감사합니다. 

