화자 1
여보세요. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
예, 예 고객님 일단은 승인 결과 나오셔서 연락 좀 드렸고요. 통화는 괜찮으세요. 고객님 지금 금액권은 제가 최초에 대해 드린 가족의 결과 좀 인정이신가요? 

화자 2
네, 네 

화자 1
2400만 원에 7.5프로 말씀드렸잖아요. 예 지금 금액 건은 기존과 동일하게 내려오셨는데요. 어 그런데 고객님께서는 현재 정상승인 건 아니시고 좀 죄송한 말씀이지만 지금 조건부 승인 건으로 나와 계시거든요. 이게 월 소득 대비 채무 상환 능력 금액 그리고 조회 건수 같은 게 합산돼서 고객님들 개개인이 가지실 수 있는 채무 한도가 있으시잖아요. 지금 현재 고객님께서는 그 한도가 가득 차있는 상태세요. 이제 총부채생활비율 DTA가 초과되셔서 사실은 지금 부결권으로 나오셨는데 예 뭐 다른 부분에 있어서 문제는 없으셔서 제가 심사과에서 직접 조건부 승인 건으로 조율을 해온 거고요. 어 심사과에서 이제 말씀하시는 조건이라는 게 지금 고객님께서 보유 중이신 채무 일부를 고객님께서 직접 상환 처리하셔서 채무 공간만 좀 만들어주시면 금액과는 동일하게 조건부 승인 건으로 당일 중으로도 수령 가능하다고 말씀하시거든요. 하나 이제 오해하실까 봐 말씀드리는 건데 저희 쪽으로 납부하시는 거 절대로 아니세요. 하나봉사로 직접 연락하셔가지고, 고객님 채무 상환 처리 하시는 거구요. 

화자 1
지금 이제 심사과에서 말씀하시는 금액 최소 변제 금액이 지금 300만 원이세요. 물론 뭐 300만 원은 적은 금액은 아니잖아요. 고객님 2400만 원 나가시잖아요. 대환하실 게 2300이시고 생계적으로 100만 원이신데, 300만 원 상환하시면 이제 대환 하실 금액이 줄어드시는 거잖아요. 2만 원으로 그러면 생계자금이 400만 원 된다고 생각하시면 되시는 거거든요. 남은 자금은 고객님 다른 용도로 사용하셔도 무관하신 거기 때문에 어 당일 중으로 고객님한테 들어가신다고 생각하시면 되시는 거거든요. 좀 힘드시겠지만, 고객님께서 채무 A1 대부는 NR이든 어느 쪽으로든 300 만원 정도쯤 채무 직접 상환 처리가 가능하실까요? 

화자 2
지금은 좀 힘든데 

화자 1
좀 많이 힘드시고요. 물론 적은 금액은 아니지만, 제가 말씀드리는 게 이제 고객님한테 어차피 당일 중으로 들어가시는 거기 때문에 좀 말씀을 드려보는 거고요. 이제 고객님께서 뭐 처리했는데 자금 안 나오면 어떡하냐? 걱정하실 수도 있으신데, 이게 담당자 입장에서는 확실하지 않은 부분에 대해서 권유를 드렸다가 나중에 가서 안 된다고 말씀드리면, 저도 차후에 문제가 생길 수가 있기 때문에 뭐 확실하지 않은 부분에 대해선 권유 자체를 안 드리거든요. 조건 부분 충족되시면 승인 나시는 거고, 자금 수령 가능하신 거니까요? 좀 힘드시겠지만, 고객님께서 하루만이라도 좀 잠깐만이라도 유통하셔서 채무 300만 원 정도만 줄여주시고 작은 저희 쪽에서 이렇게 받아보시는 쪽으로 이렇게 하시는 게 

화자 2
더 좋으실 것 같습니다. 대출금을 조금 낮춰서 받을 수 

화자 1
아 이게 예 저희 쪽에서 나가는 자금 액수랑은 무관하세요. 왜냐면, 고객님 이제 체 본인의 채무 한도가 문제가 생기신 거기 때문에 저희 쪽에서 뭐 천만 원이 나가든 2천만 원이 나가든 자금 액수랑 사실상 크게 무관하신 거구요. 뭐 다른 쪽에서 이게 부견이 나셨지만 담당자가 전화 1통도 안 드리는 경우 솔직히 많으세요. 뭐 문자 1통으로 부결 났다고 이렇게 발송하고 끝나는 경우가 많으신데, 지금 한 번은 그렇게 괜찮게 나오셨고 아까 싶습니 건으로 떠안고 가실 필요 없으시기 때문에 제가 최대한 한번 조회를 해본 거거든요. 좀 힘드시겠지만, 고객님께 잠깐만이라도 이렇게 융통하셔서 좀 채무 상환 처리를 하시고 좀 잠깐 받아보신 쪽으로 최대한 권유를 드려 보고 싶습니다. 

화자 2
아 예 아 지금 바로 힘들겠네 

화자 1
좀 많이 힘드시구요. 이거 일단은 제가 보류권을 좀 남겨 놓을게요 고객님께서 힘드시겠지만, 최대한 한번 융통해보시고 어차피 고객님한테 당일 주문 들어가시는 거니까 아니면 고객님 현재 카드론 같은 것도 전혀 지금 한도가 더 없으신 거세요. 

화자 2
네, 네 안 될 거예요. 

화자 1
뭐 물론 힘드시겠지만, 한번 최대한 융통해보시고 

화자 2
응, 

화자 1
예 뭐 조건부 승인 건이시기 때문에 이 부분 충족되시면 자금 수령 가능하신 거니까요? 어 고객님께서 좀 힘드시겠지만, 최대한 1번 융통해 보시고 저한테 꼭 1번 연락 주실 수 있도록 하겠습니다. 휴대폰으로 남겨놓게 할게요 네 감사합니다. 

