화자 1
네, 네, 

화자 2
네, 뭐 궁금하신 거 물어보세요. 

화자 1
그 뭐냐 원래 제가 근데 알아보니까 그 기업용 계좌를 쓴다는데 왜 저희는 개인계좌를 쓰는 거죠. 

화자 2
그거를 다 소화를 할 수가 없어요. 우리도 그걸 안 쓰는 건 아니에요. 쓰고 있어요. 근데 그거는 이제 그거를 처리하시는 분들이 따로 있고 저희는 이제 수입 극대화를 시키려고 거기에 추가적으로 더 한다고 보시면 돼요. 

화자 1
아 추가적으로요 

화자 2
예 기존에 저희가 이제 좀 이제 규모가 되다 보니까 금액적으로 그걸 쫌 더 많이 소화를 할려고 일단 그거는 말씀하신 대로 기업 그걸 이용해서 저희도 다 돌려요 그거는 돌리는 건 돌리는 거고, 그 외적으로 저희가 더 돌리는 거예요. 

화자 1
왼쪽으로요 

화자 2
예 무슨 얘긴지 아시죠. 

화자 1
네, 그러면 저희가 저의 계좌로 돌리게 되면 이게 법적으로는 돈세탁이 되는 거잖아요. 

화자 2
쉽게 얘기하면은 돈 세탁이라기보다는 예 재정거래죠 예 맞아요. 근데요. 

화자 1
근데 이게 나중에 법적으로는 저희가 안 걸리는 건가요? 

화자 2
문제없어요. 이게 제가 말씀드렸지만 계속해서 코인이 넘어와서 전자 지갑으로 넘어오잖아요. 그 상태로 이게 뭐 한국 지갑으로 넘기시든가 일본 지갑으로 넘기시든가 이런 식으로 넘기시는 거 아니에요. 그 상태에서 현금화를 시키는 거기 때문에 이거는 솔직히 얘기해서 뭐 예를 들면 치가 어느 쪽에서 이렇게 환치기를 했다는 무슨 증거가 있는 게 아니잖아요. 예를 들자면요 그거는 이제 환전상이랑 어떠한 거래를 했다라는 그게 있어야 되는 거고, 네 그래야만 그게 이제 정상적으로 예를 들어서 까 환전상 계좌에다 얼마를 입금을 하고 그 사람한테 현금으로 이제 뭐 얼마를 받았다든가 이런 내역들이 있어야 될 것 아니에요. 

화자 1
그쵸. 

화자 2
네 그 내역이 존재하지 않는 거예요. 그러니까 이거는 정상적인 거래지 환치기가 아니에요. 

화자 1
음 헌칭인은 아니고 그러면 저희 제가 가서 무조건 제 계좌를 써야 되는 거예요. 

화자 2
그렇죠. 저희는 뭐 본인 명의 계좌 아닌 이상은 예 가끔 이렇게 얘기하시는 분들이 있어요. 어머님 거나 친지 걸로 하면 안 되냐고 저희는 그쪽에다가 돈을 어쨌든 담아드리는 거잖아요. 저희 회사에 거래 자금을 담아드리는 건데 예를 들어서 친구 친한 친구 거다 들고 왔어요. 근데 사실은 믿을 수 있다고 얘기는 하지만 돈이란 것도 모르는 거잖아요. 예를 들어서 저희가 비트코인 3개 사세요. 그러고서는 이제 한 4천만 원 정도 보내드렸는데 고거를 또 그 순간에 사람이 어떻게 돼서 또 그렇게 사고가 생길 수도 있는 부분이고 그런 부분이 생기게 되면은 당사자도 곤란하고 회사도 곤란한 거예요. 사실 뭐 그거를 한테 추궁을 묻기도 좀 애매한 부분이고 당사의 일단은 피해를 끼친 입장이니까. 

화자 2
더 이상 근무를 하기도 애매한 상황이고 저희는 피해 금액을 복구를 해야 되니까. 또 근무는 시켜야 되는데 그 계좌를 또 사용할 수는 없고 뭐 이런 복잡한 해당이 돼버리는 거죠. 그렇기 때문에 저희는 그런 부분들을 아예 그때 제가 설명 처음에 설명드릴 때 설명드렸는데 저희는 근무를 현재 하고 있으신 본인의 계좌만 사용을 해요. 

화자 1
그면 그게 저희가 그렇게 돈을 받아서 산 다음 또 현금화를 하잖아요. 그럼 그게 불법적인 것도 아니고 합법적인 것도 아니네요. 

화자 2
약간 편법적인 거죠. 편법적인 부분이 있는 건데 이거는 어떤 제재를 할 수 없는 그런 거예요. 음 네 이거는 명백히 말씀드리지만 불법 아닙니다. 정상적인 화폐 거래예요. 

화자 1
예 그리고 또 아까 비자 할려고 했는데 연락이 안 돼가지구 

화자 2
네, 네 어차피 비자는 오전 안에 신청 들어가야 해요. 그날 들어갈 아마 10시 11시까지는 가셔야만 아마 그날 신청이 들어갈 수 있을 거예요. 

화자 1
그럼 마중은 누가 나와 있는 거예요. 

화자 2
나중에 저희 쪽 직원이 나갈 거예요. 

화자 1
저를 데리고 이제 사무실 쪽으로 들어가는 거구요. 

화자 2
어찌 됐든 뭐 여기 오셨는데 아무도 없는데 혼자서 택시 타고 올 수는 없잖아요. 중국말도 못하시는데 네 한국말 가능하신 직원분이 나가실 거예요. 직접 끌고 갈 겁니다. 

화자 1
네 일단 알겠습니다. 그러면 제가 내일 다시 오전 중으로 연락드리 카톡을 드릴게요. 

화자 2
아 뭐 어떤 거 궁금하신 건데요. 

화자 1
아 기자가 30일짜리가 있고 90일짜리가 있더라구요. 

화자 2
상관없어요. 아무거나 하셔도 돼요. 여행용 단수 제일 싼 걸로 해달라고 하시구요. 어차피 이쪽에 들어오시게 되면은 법인회사가 있어서 그쪽으로 해서 저희가 취업비자 발급해 드릴 거예요. 근무하시는 동안에 고렇게 되면은 이쪽에서 뭐 그다음부터는 취업 비자 발급받으시게 되면 1년 동안 아무 때나 왔다 갔다 하실 수 있는 비자가 생기시는 거기 때문에 일단은 뭐 그냥 제일 싼 걸로 받으시면 돼요. 

화자 1
예, 알겠습니다. 제가 또 모른 거 있으면 또 연락드릴게요. 

화자 2
네 일단 문자 주시고 아 제가 요즘 외부 업무가 많아갖고 현지 직원도 지금 저희가 뽑고 있는 상황이라서 제가 현지 직원 인터뷰를 좀 왔다 갔다 하고 있어서 아 일단 문자 주시면 최대한 빨리 전화드릴 수 있도록 해볼게요 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
네 궁금하신 거 있으면 연락 주세요. 네 

