화자 1
여보세요. 네 고객님 맞으신가예, 

화자 2
예 

화자 1
네, 네 저는 이제 고객님 담당자로 배정받은 유진저축은행 설동들이고요. 혹시 잠깐 통화되시겠어요. 고객님 

화자 2
네, 

화자 1
네, 네 이게 뭐 저희 쪽으로 대출 진행하시려면 필요하신 서류가 간단하게 한 2개 정도 필요하신데, 신분증 사본이랑 주거래은행 3개월 입출 거래 내역서 2가지는 보내주셔야 되거든요. 혹시 뭐 2가지 보내주시는 데 얼마나 걸리실 것 같아요. 고객님 

화자 2
잠깐 집에 좀 갔다 대니까 한 20~30분 걸릴 것 같은데요. 

화자 1
한 2 30분 정도요 제가 문자로 그러면 팩스번호랑 그런 거 네 문자로 바로 안내해 드릴 테니까. 보내주시고 연락 한 번만 주시겠어요. 고객님 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 그럼 연락 주신 다음에 이 번호로 연락 주신 다음에 설동우 대리 찾으시면 바로 연결해 주시거든요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 바로 연락 주세요. 

