화자 1
그러면 제가 재단이나 직검에 가서 뭐라고 얘기를 해야 하나요? 많이 

화자 2
기네요. 

화자 1
하게 되면은 

화자 2
저희가 어차피 조금 보증비 그래도 쪼끔 저렴한 델로 찾아서 서울보증기금이나 이런데 쪼끔 저렴하거든요. 고객님 대출 서류를 넘겨드릴 거예요. 그게 고객님 저희 쪽에서 2550만 원 홈페이지 됐고 8.6프로를 이제 해서 대출을 진행할 건데 이제 보증서를 발급을 해달라고 일단 요청해가지고 어 그쪽에서 이제 가능하다고 사인이 떨어지면은 고객님 이제 다시 연락하셔서 보증비 납부하시고 예 보증서는 이제 저희 쪽으로 받으시면 되거든요. 

화자 1
그래요. 그러면은 그렇게 해주세요. 제가 직접 가는 것보다는 나은가요 

화자 2
고객님 직접 네 안 가셔도 돼요. 어차피 청구 협조 요청을 이렇게 들어가면요 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네, 네 저희 쪽에서 이제 다 예 그쪽에 연락하셔서 보증비만 납부하시면 되는데 일단은 그러면 저희가 공문 한번 보내드릴까요? 

화자 1
네, 네 

화자 2
일단은 그쪽에서 또 보증서를 발급 가능하다고 해야 

화자 1
아 그렇죠. 예 

화자 2
대출을 진행할 수 있는데, 만약에 보증서 발급이 안 된다면 저희도 다른 기관으로 알아봐야 되니깐요. 

화자 1
아 네네 

화자 2
저희가 그러면 어 서울신용보증기금 쪽으로 공문 보내서요 사인 떨어지면 고객님한테 전화드리겠습니다. 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 네 

