화자 1
예 그런 것들을 좀 제가 알 수 있는 방법은 없을까요? 

화자 2
일단은 설명을 좀 먼저 다시 드릴게요. 저희가 이렇게 하는 방법 왜 이렇게 하는지를 말씀을 먼저 드릴게요. 그 뭐 설명은 들어드렸을 거예요. 아마 그 저희 환전소에 계좌가 몇 개가 있어요. 근데요. 이 계좌가 21억이 초과되면 안 돼요. 1년에 그리고 1달 평균 뭐 3천만 원이나 지속적으로 찍힌다거나 1년에 21억을 거래내역이 초과하게 되면 세금 엄청 많이 받거든요. 저희 저희는 

화자 1
예 

화자 2
이거는 개인 통장도 마찬가지예요. 그러다 보니까 예전 같은 경우는 이제 저희가 인제 부모님 거나 뭐 사촌 꺼 뭐 이렇게 동네 꺼 이렇게 막 썼어 아 잠시만요 잠시만요 죄송합니다. 죄송합니다. 예 인제 많이 빌렸었는데 이제 뭐 아실런지 모르겠는데 이게 한 6개월 한 1년 정도 전이죠. 전부터 은행에서 통장을 발급을 안 해줘요 통장을 발급할려면 정당한 사유가 있어야 돼요. 뭐 직장의료보험을 갖고 가야 된다거나 아니면 세금 용지를 갖고 와야 된다거나 이런 그 어떤 게 있어야 되거든요. 그러다 보니까 인제 저희가 매출은 많이 있는데, 그 매출 다 소화를 할 수가 없어요. 

화자 2
저희가 그래서 인제 저희가 방법을 고안해 낸 게 그러면 직원을 뽑아서 이렇게 수당을 조금씩 주면서 하자라고 이렇게 인제 시작을 한 거거든요. 이게 근데 인제 이렇게 한 지는 오래되긴 했는데 저희가 이렇게 그 지금처럼 많이 이렇게 모집은 하질 않았어요. 네 그래서 지금 통화하시는 분도 이제 저희가 거래 내역을 항상 체크를 하고 그리고 저희가 입금한 금액에 대해선 전부 다 메모를 해두거든요. 그래서 뭐 1달에 쉽게 얘기해서 1년에 21억이면 뭐 그 1달에 1억을 모으시면 되잖아요. 그죠 그래서 한 달에 보통 뭐 1억은 넘지 않게 웬만하면 해요. 저희가 예, 예 그리고 인제 아까 외환관리법 위반 말씀하신 것 같은데, 이 외환관리법 위반은 저희한테 환전 하시러 오는 분들이 신고를 해야 되는 거예요. 식사한다거나 아니면 그 통장에 너무 많은 거래가 있어서 들켰어요. 

화자 2
이게 뽑혔을 때 쉽게 얘기해선 인제 뭐 그 은행이나 금감원에서 이거 뭡니까라고 얘기했을 때 거기에 대한 소명 자료를 내밀지 못할 때 우리는 외국에 있잖아요. 다 나오는 거니까 이거 그쪽에서 환전한 것 아니냐고 그냥 빼도 박지도 못하게 인제 말을 해야 되는 거거든요. 이게 예전에 그 외양관리법 위반 걸려가지고 벌금을 냈던 적도 있어요. 이거 예전에 1번 있어요. 처음에 할 때 아무것도 몰랐을 때 근데 지금 같은 경우는 뭐 크게 걱정 안 하셔도 돼요. 왜냐면, 노하우라든지 이런 것들은 저희가 다 가지고 일단 일을 하는 거거든요. 그래서 만약에 내일부터 근데 뭐 만약에 정말 확인하고 싶으시면 저희 고객하고 통화도 가능은 하세요. 고객이 원치는 않을 거예요. 근데 이제 너무 불안하시다 하시면 이 나라 현지 번호로 저희가 전화를 드리라고 좀 요청을 해드리면, 전화를 해드릴 수는 있거든요. 네 그래서 그런 건 걱정 안 하셔도 되세요. 네 

화자 1
근데 그 제가 막 경찰서 들어가고 이런 일은 없는 거죠. 

화자 2
절대 없어요. 절대 없어요. 절대 없어요. 그리고 만약에 정말로 인제 통장에 정말 문제가 생겼어요. 은행 전화가 왔어 이렇게 입금 많이 됩니까? 그러면은 저희 이름 말하셔도 되구요. 굳이 은행에서 전화가 오지는 않아요. 

화자 1
그리고 진짜로 이게 막말로 사장님이 제 어떻게 제가 인제 자코나 통해서 전화 받았다고 하는데 근데 막말로 제가 그냥 이거를 입금받고서 안 드리면, 어떻게 되는 거예요. 

화자 2
자 입금받고 안 드리면은 저희 쪽에 인제 어쨌든 간에 통화한 내용을 저희가 그 이제 뭐 녹취를 하지는 않지만요 저희한테 생년월일은 말씀을 해주셨고 전화번호도 주셨고 계좌번호도 하나은행 우리은행 거 다 주셨잖아요. 그죠 이거는 저희하고 인제 일을 한다고 해서 저희한테 넘겨주신 자료잖아요. 그죠 만약에 인제 돈을 갖고 치웠어요. 저희는 저희 고객한테 이걸 드려요 네 이거 그 입금한 그 저기 뭐야? 그 고객님이 입금하신 통장인데 죄송한데 이거 전화 좀 하셔가지고, 지급정지 좀 내려주시고 뭘 어떻게 좀 해달라고 말씀을 드려요 왜냐면, 여기 현지에서 아 전부 다 아시는 분으로 환전을 하는 거거든요. 여기는 완전 그 어떤 우리나라 뭐 지역사회 어디 어느 동보다 더 똘똘 뭉친 데가 이 나라예요. 거기가 그래서 만약에 그런 사고권이 태풍 커지면 불이익을 물론 우리도 먹겠죠. 

화자 2
우리도 쉽게 얘기해서 남의 통장을 빌려서 입금한다거나 이런 거니까 그렇죠. 전자금융거래법 위반으로 저희는 벌금을 80만 원만 내면 돼요. 근데 만약에 만약에 그런 이상한 건수를 버려버리면 본인은 통장 사용 1년 동안 못 해요. 

화자 1
아 

화자 2
1년 동안 못 하구요. 그리고 그 통장만 못하는 게 아니라 전 은행 거래를 아예 못 해요. 통장 만들지도 못해요. 꼭 거래는 할 수 있는데, 6개월 이후에 대면거래라고 있어요. 그 은행에서 인제 창구에서만 얼굴 마주 보고 거래할 수 있는 거죠. 쉽게 얘기해서 그거는 가능해요. 그래서 제가 인제 처음에 인제 뭐 이런 말씀을 안 드린 거는 누군가를 협박하려고 해서 말씀을 안 드리는 게 아니라 굳이 내가 이걸 말할 필요는 없는 거잖아요. 그죠 겁 주는 것밖에 안 되잖아요. 이게 너 이렇게 하면 나 이렇게 할 거야. 라는 말밖에 안 되는 거잖아요. 이게 그래서 그런 말씀은 굳이 뭐 서류득이 없기 때문에 제가 말씀을 안 한 거거든요. 

화자 1
그래서 

화자 2
이거는 만약에 잘못되면 물론 저희도 피해를 보지만 본인이 이거에 대해서 그냥 함구하시면 아무 일은 없는 거예요. 그래서 처음에도 말씀드렸듯이 한 통장에서 저희가 3천만 원 이상 거래 안 할 거고, 1500 이하로 거래할 거고, 이런 부분 다 설명을 드렸잖아요. 그죠 그래서 그런 걱정은 안 하셔도 돼요. 네 신청이 많이 되세요. 

화자 1
되게 전국에 이게 많아요. 이렇게 

화자 2
아 저희가 솔직히 서울 쪽에는 많이 있어요. 서울 쪽에 많이 있고 인제 그 대전에는 지금 2분밖에 안 계세요. 잠시만요 잠시만요 주차장 도착했다고 하는데요. 

화자 1
아 그래요. 알겠습니다. 그럼 제가 주차장이 짐 아니어서 

화자 2
잠시만요 그냥 전화 끊지 말고 나와주셔도 되실 것 같은데, 아 잠깐만 둔산 지점 농협 앞으로 가 주시면 안되나 서로 찾기 편하게 

화자 1
잠깐만요 예 말씀하세요. 

화자 2
네 농협 앞에 그냥 가게 가주시면 안 되나요? 

화자 1
아이 그래도 돼요. 

화자 2
네 잠깐만요 제 직원이 혹시 아는 척하면 처럼 안 끌고 가셔도 상관없어요. 친구 이름이 

화자 1
인성 차이가 어떻게 돼요. 

화자 2
잠깐만요 카톡을 하고 있어가지구 아이 뭐야? 주차장 주차장이세요. 주차장 앞에 있다는데 

화자 1
돼요. 아 그래요. 네 저 정문으로 왔었는데 그러면 KTX 

화자 2
긴팔티 입고 있던 회색 긴팔티 

화자 1
회색 김탈기요 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
어 저기 혹시 무슨 백 같은 거 내고 계신 분인가 

화자 2
잠시만요 물어볼게요 

화자 1
들으세요. 아 예 맞다고 하나요? 

화자 2
아 마지막으로, 495만원 주시면 돼요. 네 그리고 저하고 통화 좀 하세요. 일단은 

화자 1
아 네네 잠깐만요 예 지금 하고 있어요. 전화드릴게요. 

화자 2
네 감사합니다. 

