화자 1
여보세요. 예 여보세요. 

화자 2
네, 그렇군요. 

화자 1
아 예 

화자 2
다녀왔습니다. 자 3번에 나눠서 차량 가격을 저희가 입금을 해드립니다. 님 예 처음에는 2천만 원 전후해서 계약금을 입금을 해드릴 겁니다. 자 계약금을 입금해 드리면은 어차피 명의로 해서 차량을 구매하는 거니까 출금을 하셔서 영업사원한테 전달해 주시면 돼요. 예 그러면 이제 영업사원은 부산에 가장 저희가 또 거래하는 코드 직영점이 있어요. 그 지점으로 가서 계약 계약금을 일단 전달해 주고 다시 

화자 1
예 

화자 2
님한테 오는 시간에 중도금이 또 입금이 됩니다. 1시간 전후해서요. 자 그럼 마지막에 이제 잔임금 6천만 원 마무리 잔임금이 들어가지 않습니까? 예 요때는 같이 저 원하고 저희 영업사원하고 잔금 들어갈 때는 같이 기아 대리점을 가주셔야 돼요. 

화자 1
아 예 

화자 2
네 그래서 거기서 차량 구매 계약서 상세히 읽어보시고 사인하시고 거기서 600만 원을 저희 영업사원한테 대리점에서는 수령을 못 하세요. 대리점 안에서는 대리점 직원들이 아 이거 명의 빌려 가지고 그런 생각을 하니까 저희가 그게 계약 싸인하기 전에 영업사원이 잠깐 불러가지고 수수료 600만 원 드리고 싸인을 할 겁니다 하면은 차량 구매가 그날로 끝나는 겁니다. 

화자 1
아 예 

화자 2
고 시간이 11시부터 늦으면 4시 빨르면 3시에 끝나는 거예요. 그러니까 고 고 시간대에는 시간을 비워달라는 얘기예요. 

화자 1
그렇죠. 카메라 사이에 

화자 2
자 그러면은 간혹가다 어떤 고객님들은 아 그거 나한테 불이익 오는 거 아니냐 근데 불이익 이렇게 올 게 없는 게 틀림 이름으로 명의로 할부라든가 리스를 뽑으면은 이건 나중에 문제 소지가 되는 겁니다. 예 근데 전액 현금을 주고 구매를 했고 그날 구매한 날 계약서 쓰는 계약서 사인하기 전에 말씀드리면, 차량 가격의 10프로 수수료 600만 원을 수용을 하셨지 않습니까? 이게 다 마무리된 거예요. 저희가 보통 요즘 그 차량을 현금가로 하면은 현금가로 구매를 하면요 

화자 1
예 

화자 2
한 10일에서 늦으면 12일 사이에 차가 출고가 될 

화자 1
12에서 12 이상이 예, 

화자 2
예 출고되는 날 우리 영업직원이 같이 내려갑니다. 다시 보상으로 했고 님하곤 고때는 한 1시간 반 정도 명의 이전을 해주셔야 될 것 아닙니까 예 여기서 자 명의가 앞으로 차가 돼 있지만 실질적으로 저희 

화자 1
예 해서요. 회사 차니까 여보세요. 

화자 2
여보세요. 그걸로 마무리가 되는 거고요. 그래서 월요일부터 금요일 사이 평일날 11시부터 3시나 4시까지 시간 비울 수 있는 날 일정 잡으시면 저희랑 일정 맞춰 가지고 저희 영업직원이 부산을 방문하는 겁니다. 

화자 1
그러면 뭐 진행할려고 하면은 한 이번 주 금요일 언제부터 따로 가능한 건가요? 

화자 2
저기 요번에 5일 날은 식목일이잖아요. 예 공휴일이니까. 그날 안 되고 관계없습니다. 

화자 1
아 그러면은 다음 주부터는 준비가 면접이니까. 그러면 다음주 월요일에 4월 9일 날 가능한지 

화자 2
아 그러면 저희가 차량 구매하는 저희가 보통 하루에 한 6대에서 7대 구매를 하는데 전액 현찰이다. 보니까 뭐 한 4억씩 고거를 저희가 일정을 맞춰 가지고 카톡으로 연락을 드리구요. 지금 저희가 그 전화번호로 해서 제 개인카톡으로 해서 

화자 1
어제 제가 카톡을 따로 안 써 가지고 

화자 2
어 그럼 뭐 메신저를 쓰셔야 되는데 

화자 1
카톡을 지금 어 잠시만요 지금 그러면 카톡도 지금 좀 깔고 있을게요 

화자 2
예 그러면은 전화번호 카톡 저기 하세요. 왜냐하면요 이제 출금을 하시면 자 1차 출금을 계약금을 출금을 해서 저희 영업사원을 건져줄 것 아닙니까 

화자 1
예 

화자 2
그러면은 그 통장에 입출금 내역을 카톡 캡처를 해서 보내주시면 요거 저희가 대표님한테 계약금 처리 완료됐습니다. 그믄 그 대표님이 중도금을 보내드리고 잔금을 보내드릴 때 그 수수료 600만 원까지 같이 보내기 때문에 카톡 메신저가 있어야 됩니다. 네네, 그러면은 카톡 깔고 제가 한 15분이나 20분 이따 다시 전화를 드릴게요. 일단은 4월 9일쯤 가능하시다는 얘기죠 아 일단 9일로 일단 가상 예약 잡아놓구요. 예 그리고 제가 다시 한번 통화를 하시죠. 

