화자 1
IBK 고객님 IBK 기업은행 아세요. 고객님 저희가 주차 자리가 따로 없어서요 IBK 기업은행 뒷건물 오시면은 주차자리가 따로 있어요. 고객님 그쪽으로 오시면 되구요. 까 네비 찍고 오실 거죠. 오로라 거긴 그 바로 맞은편에 오로라 월드빌딩이라고 있거든요. 영업 2팀입니다. 영업 2팀의 영업 2팀의 대출관리상담사 예 최대건 대리라고 하구요. 예 1층에서 고객님 만약 1층으로 오시잖아요. 저희가 고객님 4층이 저희 영업팀인데요. 4층까지 고객께서 직접 저희가 이제 금액을 왔다 갔다 하는 회사기 때문에 고객님 직접 올라오실 수는 없어요. 고객님 1층에서 고객님 저희 경비 그 직원 있으시잖아요. 거기서 영업 2팀의 최대권 대리로 연결 최대권 대리 자리로 좀 연결 좀 해달라고 하시면은 그쪽에서 경비실에서 저한테 연결해 주실 거예요. 그러면 제가 접견 저희가 접견 시도 있으니까 몇 시 방문 예정을 해주시면, 제가 지금 그것까지 다 예약을 잡아놓을게요 몇 시 정도에 방문 가능하세요. 고객님 그럼 오늘은 방문 안 하시는 거죠. 

화자 1
아니면 고객 고객님 지금 계시는 곳 제가 계약서 들고 갈까요? 아 제가 기분이 나빠서 그래요. 고객님 제가 지금 계시는 곳으로 계약서 들고 갈까요? 고객님 이거 대출금 아 지금 대출금 3분 안에 나가시니까 3분 안에 받아보시고 그다음에 제가 지금 바로 제가 갈까요? 고객님 안 그러시면 제 개인 휴대폰 번호 말씀하세요. 아 고객님 제 휴대폰 번호까지 알려드려야 되나요? 그러시면 고객님 제가 고객님이랑 개인적으로 금전적 거래에 있다고 오해받을 수도 있는데, 괜찮으시겠어요. 제 휴대폰 번호까지요 잠시만 한번 여쭤볼게요 제 휴대폰 번호 안내해도 괜찮은데 잠시만요 그리고 고객님 그러시면요 휴대폰 번호는요 지금 어차피 3분 내로 고객님 자금이 나가실 거잖아요. 자금 나가시고 나서 제가 지금 고객님 알려드려도 괜찮을까요? 왜냐하면, 그게 나을 것 같아요. 왜냐하면, 제가 지금 자금 나가시기 전에 고객님한테 핸드폰 번호를 개인 휴대폰으로 안내해 드리고 그럼 제가 밖에서 영업하는 사람이 아니에요. 

화자 1
고객님도 아시겠지만, 그러신데, 고객님이랑 저랑 단돈 만 원짜리 1장이 오고 가도 안 되는 거거든요. 고객님 그러니까 지금 자금이 나가신 여 아 나가신 다음에 고객님께서 전화를 주시면은 제가 까 고객님께서 이제 저한테 말씀을 주시면 제가 그때 핸드폰 번호 알려드려도 괜찮나요? 그건 괜찮으시겠죠. 그러면 고객님 방문을요 고객님 오늘 자금을 받으시더라도 사과는 뒤에 문제고요. 오늘 자금을 받으시더라도 제가 고객님 이거 고객님 쪽으로 방문하던 고객님이 저한테 오시던 뭔가를 택일을 하시는 게 나을 것 같아요. 이걸 제가 이러면 고객님 저도 지금 고객님 어차피 고객님이라 저랑 통화드린 거 다 녹취되는 건 알고 계시죠. 고객님 제가 고객님한테 화내는 게 아니라요. 고객님 고객님 이 건 때문에 제가 고객님 그 회사에서 고객님 제가 시말 썩었어야 돼요. 고객님 이렇게 제가 상담을 제가 굉장히 못 한 거로 돼요. 고객님 아실지 모르시겠지만, 그러게 되시면 고객님 저희도 이제 최대한의 안전장치는 있어야 되는 거잖아요. 제가 일 제가 저처럼 말하는 사람이 없었다고 자 그러면 이제 금방 나가시는데 고객님 전화를 끊으시면 

