화자 1
여보세요. 뭐라고요. 

화자 2
네, 네 그 앞전에 사용했던 상품이 연대보증상품이란 건 알고 계시죠. 네 고객님 입장에서는 현재 지금 어머니께서 그래서 아마 그때 당시 서류 보내주신 것도 본인께선 본인 확인 소득 처리로만 도움을 주셨을 거예요. 그래서 고객님 은행권에서는 별도의 보증 서류나 설정 서류나 공증서류를 보낸 것이 없기 때문에 은행권에서는 고객님이 보증이라는 것이 서류상 증명된 게 없으세요. 예 그래서 이 보증상품 같은 경우는 빨리 대안 처리를 해야지만 뭐 채무 이관이 되시거나 그럴 일이 없으셔야 되기 때문에 어떻게 보면 고객님의 어머니 믿고 도움을 주셨겠는데 도움을 주신 거기 때문에 스스로 그렇게 되시면 안 되시잖아요. 그래서 저희가 형사 측으로 요청을 해 가지고 이 연대보증 상품을 어머니 앞으로 개인상품으로 변경처리를 도움을 드릴 거구요. 

화자 2
다만 이거 요번에 내드린 자금은 기존에 있던 보증상품을 갚으시라고 내드린 보증채권 대환자금이기 때문에 확실하게 보증상품을 상환 처리해 주실 보증인 앞으로 최초 송금 자체만 보증인 앞으로 송금 처리를 도움을 드릴 거예요. 예 일단 채무자분들 같은 경우에는 자금을 받고 나서 본인 자금이 급하시면 기존에 있던 보증권을 안 갚거나 키운 대출과나 대환 처리를 안 하면 좀 위험성이 있겠지만, 보증인분 입장에서 어느 정도 본인의 위험부담을 가지고 있기 때문에 그 무엇보다 연대보증 상품을 없애는 게 중요하기 땜에 확실하게 기존에 있던 보증상품 대안을 해주실 보증 앞으로 송금처리만 저희가 진행을 해드릴 거구요. 어머니 대출받으신 데 있어가지고 네, 그렇게 해서 저희가 진행을 해드릴 거고, 고객님 오늘 송금 심사만 받아보시는 곳이 두 분 다 일단은 2군데에서 일단 먼저 전화 들어가신다 생각을 하시면 되세요. 

화자 1
몇 군데에 또 전화가 와요. 

화자 2
일단 2군데만 

화자 1
왜 좋은데요. 

화자 2
왜냐면, 그 어머님 필요하신 자금이나 보증채권 대환 하시는 자금이 1군데서 다 안 맞춰주시기 때문에 딱 2군데 정도에서만 자금 통금 나눠서 들어가신다고 생각을 하시면 되세요. 네, 그렇죠. 오늘 자금 받으신 다음에 기존에 있던 대출권이나 보증권만 상환 처리해 주시면 마무리 되시는 거구요. 오늘 이후로 더 이상 전화 들어갈 일 없으세 송금 네네, 네 송금 자체만 고객님한테 들어가시는 거구요. 네, 그렇죠. 아버님이 대출 받으신 데 있어서 그래서 아까 제가 설명해 드렸던 게 그건데 왜 보증인 앞으로 송금 처리를 해드릴 거예요. 연대보증을 이제 개인 상품 변경 처리하는 데 있어 가지고 앞전에 지금 저희가 자금을 내드리는 용도가 어 그냥 지금 고객님 보고 쓸데없이 대출을 받으시라 말씀을 드리는 게 아니구요. 

화자 2
이번에 자금을 내드리는 용도가 기존에 있던 보증권을 상환 처리를 하라고 내드린 보증채권 대안자금이기 때문에 기존에 있던 보증권을 확실하게 대안 처리를 해주실 안전하게 확실하게 대안 처리해 주실 본인 앞으로 송금처리만 저희가 진행을 해드리는 거구요. 네네 이해되셨어요. 그다음에 고객님이 자금을 받으시고 나서 어머님은 고객님이 직접 갚아주셔야 되고 아니시면 어머니한테 자금을 전달해 주시고 전달했던 내역서만 저희 쪽으로 첨부만 해주시면, 되시구요. 혹시나 자금을 받고 나서 그럴 일은 없겠지만, 고객님이 다른 용도로 써버리게 되신다고 그러시면 곤란하세요. 예 그래서 혹시나 자금 전달되시기 전까지는 고객님들 채무자 역할로 심사를 받아주시는 것도 있으시구요. 그래서 한국투자나 오케이저 측에서 전화 들어가시면 신차번호 요령에 대해서 설명을 해드릴게요. 사실과 무관하더라도 저희가 요령에 대해서 설명을 해드리는 거니까 

화자 1
현재 받고 잘하면 궁금한 게 생겨가지구요. 네네 근데 이제 지금 또 지금 2번의 심사를 받고 돈을 받는 거잖아요. 근데 앞전에 벌써 5번의 심사를 받았잖아요. 

화자 2
네 아 지금 그러니까 진행이 어떻게 되시냐면 1차 2차 이렇게 나눠서 2번을 진행을 한다고 생각을 하시면 되시는데 앞전에는 은행 거나 저축은행권에 등재 안된 쪽으로 해 가지고 

화자 1
예 그래서 벌써 2500을 벌써 받았잖아요. 

화자 2
네 어머님이 2500만 원을 받아서 기존했던 대출권을 갚아 주셨잖아요. 그러니까 지금 제가 그걸 설명을 해드릴게요. 네 지금 어머니가 1차적으로 보증상품 2500만 원을 받고 기존 대출 완납하시는 부분에 대해서 고객님 확인자로서 들어가신 거고, 완납해주시면, 보증채권을 해지해야 된다고 말씀을 드렸잖아요. 

화자 1
예 그래서 완납 주는 후에 전했다던데 

화자 2
완납 증명서를 보내주셔가지고, 저희가 해지 처리를 해드릴려고 해지 자금을 내드리는 거라구요. 지금은 어 뭐 고객님이 어머님이 완납하시는 조건에 대해서 고객님의 보증을 

화자 1
풀어주셨잖아요. 

화자 2
그래서 어머님이 기준으로 일단 대출 완납 처리를 해 주셨잖아요. 그러니까 이제 보증채권을 해지를 해 드려야 되잖아요. 그러니까 지금 그 2군데서 받으시는 이유가 저희가 보증을 채권을 해지하라고 내드린 자금도 있으시고 어머님이 기존에 있던 대출 건을 덜 상환 처리가 되시는 것도 있으셔 가지고 나머지 자금을 맞춰드리는 것도 있기 때문에 이렇게 요번에 오늘 자금 추가자금이나 기존에 있던 대출 건 고금리권 상환 처리하시는 거라 보육채권 갚는 금액이랑 마무리 진행이 되신다고 말씀을 

화자 1
예 그러면 지금 이번에 또 대출이 얼마 나오는 거예요. 

화자 2
지금 요번에 진행되시는 거는 기존에 있던 보증상품 2500만 원 상환 처리해 주시는 거고, 어머님이 나머지 금액 이제 갚으시는 금액이 2500 추가 자금을 같이 합쳐 가지고 

화자 1
총이 얼마냐고요. 

화자 2
총 토탈 금액이 지금 5천만 원 받으시는 거구요. 근데 이 5천만 원은 뭐 개인적 다 쓰시라고 내드린 자금이 아니고 기존에 있던 대출 나머지 대환 못 했던 것 갚고 보증 상품권 갚고 추가자금 쓰시는 걸로 해서 이걸로 마무리해 드리는 거구요. 1군데에서 대략 금액이 2500씩 나간다고 생각을 하시면 되세요. 

화자 1
그러면 지금 내가 지금 이렇게 되는 거면 아니 저 얘기하잖아요. 들어봐요. 지금 내가 제가 제가 지금 여기 와 나 일주일째 전화하면서 짜증나는 게 뭐냐 하면 일을 하시잖아요. 그러면 앞뒤 선후관계를 정확하게 설명해야지 예 이거 무슨 우리 두리뭉실 그냥 다 넘어가 버리고 그냥 전화만 받아라 사인만 해라 이거 이게 지금 뭐예요? 지금 

화자 2
그래서 제가 지금 결제 건에서 최종적으로 제가 확실하게 지금 어떻게 진행되고 마무리 됐는지 제가 지금 그래서 설명을 드릴 

화자 1
하나도 안 했잖아요. 지금 내가 물어보니까 지금 대답하는 거잖아요. 네 내가 물어보니까 지금 대답하는 걸 설명을 안 해주셨어요. 안 했다니깐 어머니가 얘기하는 것도 주시고 그쪽에서 업무를 보면서 그런 상황에 대한 절차를 정확하게 얘기해 주셔야죠 사람이 계속 오해하게 만들고 에 지금도 봐요. 2군데도 왜 연락이 와야 되는지 얘기를 하지 2군데 전화 올 거니까 전화 받으라고 이게 담당자님 생각이 맞다고 생각하세요. 내 입장 고객 입장이라면 

화자 2
저는 앞전에 설명 다 드린 줄 알았어요. 1번 더 마지막으로, 설명해드리는 거고, 그래서 제가 설명드린 게 왜 고객님 앞으로 송금이 됐는지 두 군데에서 진행이 되시는 건지 

화자 1
내가 물어봤잖아요. 내가 제가 지금 물어봐도 되라고 

화자 2
네, 뭐 제가 후회라고 설명 안 해주셔도 제가 설명은 다 어차피 들어가야지만 이해를 하시고 진행이 되시는 거기 때문에 말씀을 좀 

화자 1
자 그리고요. 그러면은 지금 2500씩 2500씩 들어가죠 네, 그러면 거기에 대한 연대보증이 또 들어가는 거예요. 나 지금 

화자 2
아니 아니야. 지금 진행되시는 거는 연대 보증으로 들어가시는 게 아니고 예 지금 자금 추가자금 받으신 것에 대해서 보증채권 대안자금이랑 어머님 추가자금 쓰시는 것에 대해서 융통만 받아보신 데 있어 가지고 계좌를 받아보시는 거 네 제가 설명을 저희가 뭐 다 안 드리는 게 아니고 

화자 1
안 드린 거예요. 정확하게 홍성민 팀장한테도 좀 전달 좀 해서 어 난 도대체 이해가 안 되는 게 에 이유를 어떻게 이렇게 처리하는지 난 도대체 이해가 할 수가 없다니까 나 지금 이거 처음 들었다니까요? 2건의 심사가 오는 것도 내가 지금 방금 들었고 그 다음에 금액이 얼마 되는지도 총 내가 당사자인데 뭐 아무한테도 얘기를 못 들었고 내가 부모님 어머니한테 전화 듣는 얘기 듣는 게 중요한 게 아니라 업체에서 전달해 줄 당연성이 있는 건데도 불구하고, 지금 아무 말도 그 얘기 안 하고 지금 이 전화가 연결됐다고요. 제 말 무슨 말인지 아시죠. 

화자 2
네, 네 산업팀장님한테 좀 고객분한테 자세한 설명을 해드리려고 1번 더 인지를 시켜 드릴게요. 안에 있어가지고 저희가 어떻게 보면 좀 빠르게 일처리 하는 것도 있고 예를 들어 뭐 상품 뭐 예를 들어 개념에 대해서 설명을 할려 그러면 워낙 길어지다 보니까 좀 진행을 하면서 중간중간에 설명을 해드리면서 진행하시는 방법도 있으세요. 

화자 1
빠르게 빠르게 할려면 더욱더 자세하게 설명하셔야죠 그래야 사람이 납득을 하고 그거에 맞춰서 가주지 봐요. 지금처럼 앞 처음에 다 얘기를 했으면 지금 담당자님하고 저랑 이런 얘기할 필요도 없잖아요. 내가 지금 일주일째라니까 너무 짜증이 나가지고 

화자 2
아 그렇죠. 고객님 입장에서는 어떻게 보면 고객님이 대출 받으시려고 이렇게 진행하시는 것도 아니시고 네 좀 어떻게 어머님 도움을 주시는 거 있어가지고 직장 일하시는데 왜냐면, 직장 일까지 하시면서 전화 받아주실라고 하니까 스트레스 많이 받았을 거예요. 그럼 앞으로 스트레스도 안 받게끔 오늘 확실하게 좀 마무리 해주세요. 제가 자세한 설명을 해드리고 고객님께 주문하기 전에 좀 오해 없게끔 빨리빨리 전화를 받아야 되는지 차라리 미리 다 얘기 

화자 1
속시험하게 고임도 진행을 할 수 있도록 제가 말씀을 드릴게요. 

화자 2
네, 그렇게 해 가지고 2군데에서 전화 들어가신다 생각하시면 되시구요. 일단 한국투자 네 한국 투자 그리고 오케이저축 이렇게 진행되신다고 생각을 하시면 되시구요. 금액이 안 맞춰주시면 연계해서 넣어가지고 최대한 빨리 맞춰드릴 거구요. 그리고 한국투자에서 처음에 이제 아까 지금 제가 설명해 드렸는 대로 한국투자자 전화가 들어가실 거예요. 필요하신 금액 먼저 물어보시면 두 분 일단은 최대한 한도로만 얘기해 주세요. 제가 딱 심사 보고 딱 5가지밖에 없으세요. 질문하는 게 근데 5가지로 딱 인지가 되시면 예 빨리빨리 진행을 해드릴 건데 심사 보실 때 예를 들어 좀 사실과 무관하더라도 심사 보는 요령이랑 좀 어 빠르게 심사되기 위해서 제가 간단 간략하게만 설명해 드릴 텐데 이 심사번호 그 묻는 질문에 대해서만 간략하게 설명을 해야 된다는 거예요. 그냥 꼬라닥 자세한 상황 설명 안 해드리겠다. 네 그래 가지고 한국투자저축은행권에서 전화 들어가시면 맨 처음에 대출 신청한 경로를 물어보실 거예요. 

화자 2
2분 다 그러면 그냥 인터넷 블로그 혹시 메모 가능하세요. 네네 인터넷 블로그 보고 대출 신청해 주셨다고 말씀해 주시면 되시구요. 필요한 금액 물어보시면 일단은 최대 한도로 얘기를 해주세요. 최대한도 최대한도 얼마냐 물어보시면 일단 얘기를 해주세요. 한국 투자에다가 그러면 고객님 또 궁금하신 게 아까는 왜 2500이라고 해놓고서 왜 또 3천이냐 이랬을 수도 있는데, 그래서 제가 심사 요령이라 말씀드리는 거예요. 3천이라고 해서 딱 3천 나오는 게 아니죠. 어머니 서류가 들어가시다 보면 말실수를 하거나 부정적인 요인이 예 확인되시면 감액될 수도 있기 때문에 일단 넉넉잡아서 일단 삼천이라고 제가 이렇게 말씀을 드리는 거구요. 그래서 조금 사실과 무관하더라도 심사 요령에 대해서 좀 말씀 보내드리면, 되는 거고, 그러면 3천 사용자금이 어떻게 되시냐 이렇게 물어보시면 간단하게 생활안정자금이라고 얘기를 해주세요. 그거에 대해서 제가 또 설명을 해드리자면 고객님이 예를 들어 내가 쓸 자금 아니다. 

화자 2
기존에 있던 어머니한테 자금 전달하고 완납 처리하고 변제하고 막 이런 식으로 들어가시면 그쪽에서 그 대한 정밀심사로 넘어가기 때문에 심사 소요가 또 다음 주까지 넘어가요 곤란하시잖아요. 간단하게 고객님이 쓰실 것처럼 생활 안정자금이라고 말씀해 주세요. 네 그리고 정규직이냐 계약직이냐 무기직이냐 물어보시면 뭐 사 그냥 일단은 정규직이라고 말씀해 주시면 되시고 예 뭐 계약직이지 무기직인지 그게 중요한 게 아니고 심사 보실 때 묻는 답변에 대해서 제가 말씀드리는 거예요. 사규직이라고 얘기해 주세요. 그리고 월세 전세 자가 물어보시면 그거는 앞전 한번 심사 받아보셔서 아시겠죠. 예 그렇게 있는 그대로 말씀해 주시면 되시고 뭐 2달에서 3달 뒤에 저금리 대안에 대해서 안내받은 적 있냐 물어보시면 없다라고 말씀해 주시면 되시고 실질적으로 어머님의 높은 금리에서 낮은 금리 혜택을 받아 보실려고 맞는데 이쪽 금융사에서 예를 들어 기존대출 대환하고 조금만 쓰다 갚아버리고 이러시면 금액이 감액되신단 말이에요. 

화자 2
그래서 뭐 2달에서 3달 내로 저금리 대안에 대해서 안내받은 적 있냐 그럼 없다고 말씀해 주시면 되시구요. 딱 2가지만 없는 거예요. 이거 하나랑 그리고 타사 쪽 대출 동시 진행하시는 거 있냐 물어보시면 없다라고 말씀해 주시면 되시구요. 실질적으로 타사 쪽 대출 동시 진행을 고객님이 하고 있는 게 맞아요. 근데 그쪽에서는 다른 쪽도 진행하고 있다. 그러면 금액이 안 맞춰지니까 다른 쪽은 진행 안 하시는 것처럼 말씀해 주시면 되세요. 네 그니까 한국 투자에서는 한국 투자에서만 진행하는 척 그리고 오케이저축은 오케이에서만 심사 보는 척 이렇게 말씀을 해달라고 말씀드리는 거예요. 예예 다 끝나셨거든요. 

화자 1
이제 다 얘기 나으셨어요. 

화자 2
네, 그러면 또 이제 고객님이 궁금하신 거 말씀해 주시면 워낙 쪽쪽 심사 보실 때 역질문 하거나 그쪽에다 어 이건 이건 아니야. 저건 저건이 아니에요. 이러시면 또 제대로 인지가 안 됐거나 왜냐하면, 이게 어머님은 예외 건으로 진행되시는 거다 보니까 중간분 심사부 쪽에서 심사 매뉴얼대로 보는 건데 예외 건으로 진행된 그쪽 금융 사업 과장님 저희랑 얘기한 걸 중간분 심사부 쪽에서는 몰라요. 그러기 때문에 고객님이 거기다 질문을 하시면 아마 그냥 진행이 인지 안 됐다. 해서 부결 처리가 날 수가 있어 가지고 심사 보실 때는 묻는 질문에 대해서만 간단하게 답변해 주시고 궁금하신 거 있으면 저한테 말씀해 주셔야 되거든요. 그래서 지금까지 궁금하신 거 있으면 저한테 말씀해 주세요. 

화자 1
예 그러면은 지금 심사가 들어가잖아요. 이게 지금 심사가 들어간다 했는데 

화자 2
네, 네 

화자 1
이게 그러니까 지금 분명히 그쪽도 지금 대출받는 거잖아요. 네 예 그러면은 이거는 아까 앞서는 연대보증이었는데. 이거는 정확하게 오케이 조치군에서 받는 저의 상황이 어떻게 되는 거예요. 네 아직도 연대보증 내가 대출받는 겁니다. 

화자 2
연대보증에 일단은 연자도 들어가시는 것도 없으시고 보증상품을 받으신 게 아니죠. 고객님이 예를 들어 이게 자금 성명도 어떻게 되시냐고 물어봤을 때 기존에 있던 보증상품을 갚는다고는 얘기를 하지 마세요. 왜냐하면, 보증채권 대안 심사까지 받아주셨기 때문에 그게 아니시고 일반적으로 고객님 대출 받으실 거면 더 가까운 은행 지점 은행 가셔가지고, 낮은 금리를 받아서 어머님한테 빌려주셨겠죠. 그게 아니시구요. 지금 고객님 어머님이 대출받으신 데 있어 가지고 고객님 명의도 들어가시는 거 맞으세요. 왜냐하면, 송금자이신데, 본인 인적사항진이 명의도 안 들어가고 송금을 받으시는 건 말이 안 되잖아요. 

화자 1
있어가지고 

화자 2
고객님 명의로 들어가시는 게 맞되 자금을 받고 나서 다른 용도로 써버리면 고객님 부채로 잡히시는 것도 맞아요. 그치만 그렇게 해서 끝나시는 게 아니시고 어머님한테 자금을 전달해 주고 전달했다는 내역서를 보내주셔야지만 지금 현재 통화하신 분 지금 아드님이 쓰시는 게 아니시고 어머님의 통장에 돈 들어오시는 게 저희 쪽 전산에서도 확인되기 때문에 어머니면 저희랑 단독 재계약 이 들어가시면서 고객님은 관계없게끔 저희가 진행을 해드리는 거예요. 

화자 1
그러면 그 수령취소 취소는 언제 진행한다는 거예요. 

화자 2
그거 완납증 그 나머지 완납증은 첨부되시면 바로 들어가시는 거죠. 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
네 설명 다 드렸죠 또 궁금하신 거 있으면 지금 말씀해 그때 심사 보실 때 뭐 갑자기 변수가 생겨 이상한 질문을 해 가지고 헷갈릴 수도 있어요. 그런 건 제가 하나하나 설명 다 드릴 테니까. 심사가 조금 빨리 끝나셔야지만 고객님 또 전화가 아마 들어가셔야 될 것 아니에요. 그래서 일단은 묻는 질문에 대해서는 일단 답변해 주시면 되세요. 교수님이 대출 받으시는 것처럼 말씀해 주시고 피록 예 말씀드렸다시피 한국투자저축은행은 인터넷 블로그요 한국투자 전화 오셨어요. 처음에 대출 신청 어떻게 해주셨어요. 이렇게 물어보세요. 제가 뭐라고 답변하라고 말씀드렸죠 예 인터넷 블로그 예를 들어 그리고 상담사 모집 및 같은 거는 아마 자동 배정으로 들어가실 거구요. 야 상담사 모집인 이른바 코드 번호가 있어요. 모집인이라 그래서 어디 상담사한테 상담받았냐고 물어보시면 뭐 이거는 홍성민 담당자를 말씀하시는 게 아니시고 저희가 접수할 때 코드 상담사라고 해 가지고 모집인 상담사 이름 최헌 최현명 

화자 1
3명이요. 

화자 2
네 최현명 상담사한테 상담받았다고 말씀해 주시면 되세요. 예 한국 투자에서 대출 신청 어떻게 해주셨냐 물어보시면 신청 경로가 그 인터넷 블로그 보고 신청했다. 얘기해 주시면 되시고 어느 상담사한테 상담받았냐 뭐지 물어보시면 최현면 상담사한테 상담받고 신청했다. 말씀해 주시면 되시구요. 최현명 상담사 그리고 피로 금액 어떻게 되세요. 이렇게 물어보시면 최대 한도 최대한도 얼마냐 물어보시면 3천만 원 말씀해 주시면 되시고 사용 용도가 어떻게 되시냐 물어보시면 생활안정자금이라고 말씀해 주시면 되구요. 예를 들어 내가 쓸 자금 아니다. 어머님한테 전달할 거다 이거 보증상품 앞에 받은 거 대환할 거다 이렇게 얘기하지 마시구요. 확인되셨죠 예 그러니까 보증금 받고 있는 것이냐고 물어보시면 없다고 말씀해 주시면 되시고 혹시나 먼저 물어봤을 때나 이렇게 답변을 하라고 말씀드리는 거예요. 

화자 2
고객님 먼저 말씀하실 필요 없이 정규직 계약직 물으면 정규직 그리고 2달에 그리고 다섯 대출 동시 진행하고 있냐고 2달 3달 뒤에 저금리 대안에 대해서 안내받은 적 있냐고 물어보시면 없다. 네, 그렇죠. 맨 마지막 말했던 2가지만 없는 거 나머지는 문 내용 중에서 알겠다. 답변해 주시면 되시구요. 

화자 1
그러니까 마지막 하나만 더 여쭤볼게요 지금 자금 사용 어떻게 할 거냐고 그랬잖아요. 네 그때 생활 안내받았던 위성자금이라 했잖아요. 네 근데 이거 분명히 나 송금자금이라고 아까 설명드렸는데 왜 내 어머니한테 가는 것집에 나한테 들어온 거죠. 

화자 2
그래서 제가 그래서 아까 설명을 해드렸던 건데 만약 고객님 예를 들어 내가 실차금은 아니다. 무슨 소리냐 이거 어머님한테 자금 전달하고 부증상품도 갖고 어머니 완납 처리할 거다 이러면 대안정밀심사로 넘어가기 때문에 이게 저희가 신청한 경우 심사 빠르게 끝내드릴려고 생활안정자금을 신청을 해놨단 말이에요. 예 고객님 명의로 들어가신다고 말씀드렸습니다. 고객님 명의로 들어가시되 그 어머니한테 전달해 주시고 그래서 전달했다는 내역서 첨부되시면 어머님이 쓰시는 게 전산상 확인되기 때문에 어머니랑 저희랑 단독 재계약을 저희가 특성이 들어가실 거예요. 일단은 뭐 고객님이 또 다시 전화를 받아주셔야 되거나 뭐 전환 심사를 고객님이 받아주시는 게 아니고 최종적으로 어머님 앞으로만 명예가 잡히신 거기 때문에 어머님이랑 저랑만 통화를 하겠다. 이래서 제가 말씀을 드리는 거예요. 네 또 또 예 또 다 끝나셨죠 예 또 이해 안 되신 거 있으면 저한테 

화자 1
다시 연락 주시고요. 

화자 2
일단 심사 전화 들어가시면 홍성미 팀장한테 간단하게 전화 들어가라고 말씀드릴게요. 

화자 1
바로 받아보시면 되세요. 

