화자 1
어 성함이 어떻게 되십니까 고객님 

화자 2
아니 뭐 7안에 방금 어떤 여성분한테 전화 왔는데 뭐 좀 여쭤볼려고 하니까 바로 전화를 끊어버리더라구요. 

화자 1
어 누가 누구한테 전화하셨다고요. 

화자 2
아니요. 거기서 전화가 왔거든요. 신한은행 대출할 거 있으면 동의하면 연락 주겠다고 하면서 

화자 1
아 그러십니까 아 저희가 이제 뭐 중금리권 혹은 고금리권 대출부채를 지금 보유하신 분들께 한해서 저희가 이제 ARS 발송드린 부분이구요. 어 불편하셨으면 저희가 차단을 시켜드리겠습니다. 고객님 

화자 2
아니 아니 지금 거기 통화한 데가 어디예요. 

화자 1
저희는 이제 신한은행 본점 스마트센터라는 부서입니다. 고객님 마이너스 통장 그 담당 업무를 맡고 있는 부서입니다. 고객님 

화자 2
아 그 제가 뭐 동의를 해서 글로 번호가 간 건가요? 마케팅이 

화자 1
네, 네 고객님 ARS 그 1번 눌러주셔서 저희가 이제 

화자 2
그래서 확인하고 전화드렸어요. ARS는 뭐 랜덤으로 통합 가는 거예요. 

화자 1
아니 그 랜덤으로 통 아까 말씀드렸다시피 이제 고객님께서 일정 부분 이상 부채를 보유하신 분들께 한해서 고객님께 저희가 이제 저금리로 마이너스 통장 발급해 드리면, 대원 쪽으로 필요로 하신 분들이 많으시니까 저희도 이제 마이너스 통장 사용하시면서 나머지 대출 부채를 직접 정리를 하셔라 이 뜻으로 

화자 2
교체가 없는데 

화자 1
아예 아예 없으십니까 고객님 아 그러시면 이제 고객님 뭐 은행 금융권은 1번도 사용하신 적이 없으십니까 

화자 2
금융권은 사용하는데 부채는 아예 없거든요. 

화자 1
아 그럼 사용하시면서 저희가 이제 해당 상 대상자분들께도 전화가 가시거든요. 

화자 2
아 그 신한은행은 뭐 제 것 정보를 열람해서 확인했다는 거예요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
아 그 제가 돈을 안 해줘요 

화자 1
아 네 이거는요 고객님께서 거절하시면 거절하실 수 있는 ARS라 

화자 2
아니 아니요. 그거 이전에 뭐 방금 말씀하신 거는 좀 더 

화자 1
이제 무작위로 발송이 됐습니다. 고객님 

화자 2
무작위로 그러면 제 것 정보를 열람을 해서 확인 후에 전화를 줬단 말씀이세요. 

화자 1
네 고객님이 그거는 이제 동의 거절하실 수 있으시니까요? 

화자 2
아니 아니요. 그 돈 제가 통화를 받고 거절하는 건 나중 문제고 그전에 제 것 정보를 열람했단 말씀이시잖아요. 네, 

화자 1
네 죄송합니다. 고객님 

화자 2
아 그게 거기가 정확히 어린다고요. 아니 아니요. 지금 저 다 녹음했고요. 그러니까 거의 통화 시대가 신한은행 스마트 

화자 1
네 맞습니다. 네 

화자 2
아 그래 그러면은 뭐 수신 거부해 주시구요. 

화자 1
네 

화자 2
그 저희 거기 위치가 어디죠 정확히 

화자 1
서울 중구 세종대를 위치하고 있고요. 

화자 2
아 그 신한은행에서 정상역을 운영하는 운영하고 있는 데예요. 

화자 1
네 맞습니다. 고객님 불편하셨으면 죄송합니다. 고객님 

화자 2
그리고 방금 통화했다가 바로 끊으신 분은 하고는 통화가 불가능하죠. 

화자 1
어 네네 고객님 뭐 연결을 시켜드릴 수는 있는데요. 워낙 이제 상담 업무가 많아서요. 고객님 

화자 2
정확히 그러면 신한은행 스마트센터 맞죠. 네, 알겠습니다. 금감원에 한번 

