화자 1
아 예 저 인화용 대리 좀 부탁합니다. 네, 알겠습니다. 

화자 2
이름이 이나영입니다. 

화자 1
네 그 저 하나는 2천은 무조건 되고 

화자 2
아 대신대 

화자 1
삼촌이 얘기하니까 그냥 주거래 은행 통장명서 보내 좀 해준대 

화자 2
아 그러세요. 제가 이 부분은 먼저 확인을 하고요. 

화자 1
그 빨리 해야 되는데 그 담당자는 빨리 저기 뭐꼬 일 처리할라고 막 막 그래 쌓더라구요. 

화자 2
고객님 제가 보기에는 금리는 몇 프로예요. 

화자 1
언제나 뭐 그거지요 당연히 애들은 받는 20 20 어 20프로 이상 되는 거지 

화자 2
그러면 고객님 그거 제가 보기에는 금리도 높으시고 한도도 뭐 그만큼이면 충분히 가능하시거든요. 네 그냥 진행을 하세요. 

화자 1
그래서 받았다가 

화자 2
네 받으시고 오늘 받으시고 오늘 주무관님 배정받아서 바로 상환이 들어가자구요. 오늘 금요일이잖아요. 네 빨리 진행을 해서 오늘 마무리를 지어 드릴 수 있으면 최대한 오늘 마무리를 지어드릴게요. 

화자 1
그러면 우선 받고 제가 다시 하나로 넣으면 되는 거죠. 

화자 2
고객님께서 직접 하시면 중도 상환밖에 안되시기 때문에 주무관님 배정받아서 그리고 상환을 들어가고 주무관님께서 전산처리를 해드려야죠 아 그거는 아니고요. 고객님 조카님 배정받아서 TT 계좌로 발급을 받을 거예요. 그니까 상환 대일변제용 전용계좌인 TT 계좌가 발급이 되세요. 고객님 앞으로 네 그쪽으로 상환이 들어가시면 되세요. 음 이 부분은 고객님 뭐 제가 말씀을 드리는 거는 고객님께서 직접 하시면 중도상환이잖아요. 그러면 저희가 전산처리를 해드릴 수가 없어요. 처음부터 고객님께 말씀드렸던 게 대출을 받으시고 주무관님들 배정을 받아서 상환을 들어가고 전산처리를 해드린다고 처음부터 고객님께 말씀을 드렸던 거구요. 

화자 1
그거는 아닌 거 같애 그런 식으로 해 가지고 보이스피싱도 많잖아. 응 

화자 2
음 그래서 고객님께 말씀을 드린 거예요. 이런 부분 방법이 있는데, 어 저는 고객님께 제 주사본들 다 알려드리고 원래는 뭐 네 문자도 남겨 드리고 

화자 1
하잖아요. 그런데 그건 아닌 것 같다 내가 봐도 한 번씩 

화자 2
이 부분은 제가 말씀을 해드렸는데 진짜 하실 거면 하시고요. 안 하셔도 상관없으세요. 저는 

화자 1
뭐 그거야. 그렇겠지만, 그래도 이제 방법적인 논에서 네네 그건 좀 그렇네 

화자 2
이 방법 외에는 제가 고객님께 도와드릴 방법은 없으세요. 

화자 1
오케이 알겠습니다. 네 

