화자 1
감사합니다. 

화자 2
네 여기 

화자 1
예 고객님 금방 통화했던 담당자 김민정인데요. 그게 네이버에서 잘 안 들어가 혹시 바탕 화면에 동그랗게 지구 모양 되는 인터넷으로 한번 들어가 보실까요? 고객님 

화자 2
뭐 국을 말씀하시는 거예요. 

화자 1
아니 구글 말고 그냥 인터넷 지구 모양 되있는 인터넷 

화자 2
네, 

화자 1
네 거기로 들어가 주시고요. 맨 위에 보시면 그 주소창 나오셨잖아요. 고객님 주소창 

화자 2
그러나 

화자 1
네 주소상에 지금 영문으로 다 있잖아요. 그게 영문으로 된 주소를 다 지워주시고요. 예 다 하나도 남김없이 다 지우시고 그 상태에서 지우신 상태에서 제가 다시 한번만 불러드릴게요. 125점 에 230점 

화자 2
나 

화자 1
네 1023 

화자 2
네, 네 

화자 1
그리고 58 네 그리고 이동 버튼 한번 눌러보세요. 고객님 여기서 안으로 가면 인증번호를 교체를 해야 되기 때문에요. 본인 인증 화면으로 넘어가나요? 고객님 

화자 2
요거는 잠시만요 연결이 아직 지났다고 있어서 

화자 1
네, 네 

화자 3
어 그럼 핸드폰을 

화자 1
혹시 이거 인터넷이 조금 늦어서 그런 거 아닐까요? 

화자 2
지금 예도 안 넘어가긴 하는데 

화자 1
안 넘어간다고요. 음 인터넷에 눈썰면은 약간 그럴 수도 있는데요. 

화자 2
일반 홈페이지는 없나요? 그 IP 빼고 들어와서 

화자 1
그러면 왜냐하면, 이게 본인 인증 화면에서 직접 하셔야 돼요. 고객님 본인이 본인이 하시고 핸드폰 번호를 저희 쪽에 직접 불러드리는 거거든요. 그리고 저희 홈페이지를 다운받으셔야 되는데 지금 인터넷이 연결이 잘 안되시면은 아직도 안 넘어간다는 말씀이세요. 어 그래요. 고객님 그러면 제가 다른 분 한번 본인 인증 받아보고요. 만약에 이게 그분 안으로 가면 제가 인증 번호를 다시 한번 바꿔서 말씀드릴게요. 네 고객님 네이버에서 다시 1번 클릭 좀 해주세요. 고객님 되는지 안되는지 확인해서 1번 확인 주세요. 

화자 2
1시간 뒤에 근데 연락 주시겠어요. 제가 인제 또 일을 시간이 안 돼갖고 

화자 1
아 그래 염침대차 연락 달라고 12시예요. 고객님 네 담당자 김민정이고요. 고객님 제가 전화드리면, 전화 잘 받아주세요. 

