화자 1
네 말씀해 주세요. 

화자 2
네 신한은행이고요. 네 하나하나 고 네 한번 불러보시겠어요. 

화자 1
아 제가 녹음을 시켰거든요. 

화자 2
아 녹음을 시키셨다고요. 

화자 1
네, 네 지금 펜이 없어가지고 애견 같이 있어가지고 네 아 그러세요. 이쪽으로 처리해 주시면 되시구 

화자 2
어 그 입금자 성함은 김 도 법인 팀장님으로 나오실 거고요. 이쪽으로 처리하시면 저희 팀장님께서 자금 대기를 해 놓으셨다가 아까 전에도 제가 안내해 드렸듯이 별도의 뭐 서류 첨부나 심사 필요 없이 저희 자금 쓰셨던 그대로 반환처리가 가능하신 거고, 어 반환 가능하신 그 고객님 그 처리하실 때 빠른 처리 위해서 어느 은행에서 누구 명의로 하시는 거죠. 

화자 1
아 선생님께서 김 

화자 2
아 그러세요. 시간은 얼마나 걸리실까요? 

화자 1
아 한 5분도 안 걸릴 것 같애요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 제가 이 부분 박스 찍어 가지고 보내드릴 거고, 들어가시면 저희 쪽에서는 바로 확인이 되십니다. 하고 계시니까 처리하시고 그 하나저축 쪽에 전화를 하셔 가지구요. 전산대기만 조금 해달라고 요청해 주시겠어요. 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
네 감사합니다. 네 

