화자 1
조금 요청을 해서 고객님 필요하신 자금이 3천만 원 이시잖아요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 최대한 증액을 해서 3천만원이 다 안되더라도 뭐 2800만원까지는 무조건 가능하시니까 

화자 2
그러면은 정확하게 국회에서 제가 서류를 뭐 받아보거나 약관을 받아본 게 없는데 금리하고 있지 않습니까? 상환 기간하고 그걸 알아야 되는 이제 지금 진행이 되지 않습니까? 원래 저기서 봤는데 

화자 1
기간이나 고객님 납부하시는 방식은 본 심사 들어가실 때 직접 말씀을 해주시면, 되시고요. 그 부분은 다 녹취가 들어가니까 심사 전화해서 

화자 2
그러면 혹시 오케이에서 여기를 받았는데 제가 어떠냐 하면은 페퍼 JT 같은 경우에는 뭐 11.9인가 이렇게 해서 3천만 원이 진행되고 있는데, 대안이 된다고 해서 지금 원래 인제 페퍼 9%를 안 받고 이렇게 진행을 하고 있거든요. 그러면은 인제 여기 과장님께서 정확하게 얘기를 된다고 얘기를 해주셔야 제가 저쪽에 빨리 진행을 할 수 있거든요. 

화자 1
고객님 저희 쪽에서는 이미 확정금리로 다 나오신 거기 때문에 무조건 진행이 가능하시구요. 

화자 2
법정금리가 몇 %인가요? 

화자 1
6.2% 

화자 2
프로예요. 6.2프로야 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네, 그러면은 어떻게 할까요? 지금 페퍼로 다시 진행을 할까요? 어떻게 할까요? 

화자 1
페퍼저축은행이 처음에 접수가 언제 들어가셨죠 

화자 2
아니 페퍼가 접수가 들어간 게 아니구요. 페퍼는 심의 있는 부분들 2300만 원 심의를 한다고 했고요. 그런데 이제 JT로 해달라고 하셔서 제가 JT로 다시 진행을 해달라고 했거든요. 

화자 1
혹시 치매는 필요한 서류 지금 첨부가 안 되시나요? 

화자 2
아니요. 오전에 지금 발부를 하고 있어요. 본사에서 

화자 1
아 그러면 신의 저축은행으로 진행을 하시는 게 훨씬 빠르실 거예요. 페퍼 저축은행이 서류가 들어가고 보통 사업자분들은 이 최소 2일에서 3일 걸리는 걸로 알고 있거든요. 제가 

화자 2
그러면 오전에 제가 그 이 부분들이 본사에서 발급되는 걸 보고요. 만약에 그게 안 되면은 체포로 진행을 하도록 할게요 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
네, 네 바로 전화 좀 이 번호로 주셔서 이장우 과장 한번 찾아주시면 감사하겠습니다. 네, 네 감사합니다. 

