화자 1
아 예 고객님 저 그 담당자 

화자 2
아닙니다. 계속 이제 통화 중이고 해 가지고 제가 

화자 1
아 통화 중이셨어요. 예 

화자 2
그래가지고 연락을 계속 주셨었는데 연락 많이 주셨더라고요. 한 5번 연락처럼 

화자 1
네 맞습니다. 

화자 2
예 보니까는 전산 확인해보니까 심사과 전산에서 이거 승인 처리까지는 다 나오셨더라고요. 보니까 

화자 1
예 그래가지고 이제 뭐 조회나 그런 게 더 많다고 해가지고 200만 원을 보내라고 하는데 산하 쪽에 해가지고 그래서 그냥 취소할려고 하거든요. 

화자 2
어떤 게요 아 취소를 하신다고요. 그러면은 고객님 본인 취소를 하신다는 거죠. 어 알겠습니다. 그러면 일단은 본인 취소 

화자 1
코너로 이게 네네 에 우리 

화자 2
뭐 이제 대부업 측에다가 보내드리도록 하는데 이게 본인 취소권으로 들어가시게 되면은 부결 사항이 아니시기 때문에 고객님께서 이게 환급 처리가 들어가시는 부분이 그 이게 지금 보시면 1주일에서 짧게는 1주일 내지는 2주 정도가 걸리세요. 

화자 1
아까 방금 들어가시면요 한 3에서 5일 걸린다는데요. 

화자 2
예 그러니깐요. 짧게는 1주일 

화자 1
그게 이제 5일 예 1주일 정도 걸리면 짧은 게 3일 날인데 그래서 처음에 그 말 못 들었는데 

화자 2
이게 이제 저희 측에서 부결 사항으로 처리가 되실 경우에는 그런 거구요. 이거는 인제 고객님 본인 취소 건으로 들어가시는 거잖아요. 네, 네 부결 처리가 나오신 게 아니시고 저희 쪽에서 말씀드렸듯이 승인 처리까지는 다 나오신 내용이세요. 

화자 1
아 근데 승인 처리까지 왔는데 이제 부결 만약에 처리가 됐더라면은 

화자 2
바로 부결 처리가 예 그렇죠. 부결처리가 나오셨다라고 하면은 바로 이제 환급처리가 되셨겠죠. 근데 이제 그런 내용이 아니시고 저희 측에서 승인 처리까지는 다 나오신 내용이신데, 고객님께서 이제 본인 취소권으로 들어가시는 거기 때문에 그래서 그렇습니다. 

화자 1
네, 네 아까 제가 입금했던 그쪽 얘기로 들어오나요? 

화자 2
어떤 게요 

화자 1
한번 잘 차요 

화자 2
아 환불 부분은 어차피 고객님께서 대출금 입금 받으시는 입금 계좌 부분 말씀 주셨잖아요. 그쪽 계좌로 해서 이제 환급이 들어가실 겁니다. 

화자 1
아 들어가는데 보내지는 그 계좌는 보내는 사람이에요. 

화자 2
예 그거는 산하 측에서 처리가 되시는 거죠. 

화자 1
아 그래요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그쪽으로 같이 들어간 게 아니라고 하던데 

화자 2
아 그게 이제 입금처리까지 되신 내용이신데, 저희 측에 이제 납부증명서까지 들어와 있으신 거기 때문에 저희가 그 납부증명서를 반대로 그쪽 해당 금융사에다가 이제 처리를 다시 해드려야 되거든요. 네 그래서 그렇습니다. 네네 

화자 1
어플은 따로 이제 지워도 되나요? 이게 아니면 

화자 2
뭐 이거 취소하신다라고 하면은 예 지우셔도 삭제하셔도 상관없으시구요. 

화자 3
효과를 우리가 여기서 들여 가지고 서산에서 

화자 2
아니시면 고객님께서 진행을 하신다라고 하시면 이거 이제 고객님께서 추가적으로 지금 보니까는 이게 추가 상환증명서 부분 요청이 좀 들어왔고요. 

화자 1
네, 그러니까 그거에 대해서는 제가 저는 지금 할 수 없어 가지고 

화자 2
음 그러십니까 네, 네 아 예예, 알겠습니다. 빠른 요청 좀 드리도록 할게요 

화자 1
네 어플 씌우면 이런데 제가 전화했을 때 그 번호를 안 갈 것 같은데, 

화자 2
어떤 게요 

화자 1
어플을 지우게 되면은 그 번호를 안 할 것 같은데, 담당자 그분한테 

화자 2
아니요. 아뇨 아뇨 그런 부분은 아니시고 그거랑은 상관없으시죠. 

화자 1
일단 그렇게 처리해 주시고 제가 알겠습니다. 10분 뒤에 전화를 드릴게요. 다시 한번쯤 받아주세요. 

화자 2
네 감사합니다. 

