화자 1
네 안녕하세요. 

화자 2
확인되시나요? 예 KT 무역 강영일 부장입니다. 

화자 1
아 네 

화자 2
어 일단은 저 거주자시는 지역하고 나이 좀 알 수 있을까요? 

화자 1
서울이랑 거절 지역이요. 

화자 2
아주 지역은 서울이시구요. 네 올해 나이가 어떻게 되시죠. 그래요. 지금 혹시 뭐 다른 일을 하고 계신 거예요. 일단은 뭐 톡을 좀 보셨는지 모르겠는데 저희가 이제 신차랑 중고차를 해외로 수출하는 업체인데 중고차 같은 경우에는 아시겠지만, 중고차 매장도 많구 딜러분들도 많으셔서 저희가 수출을 보내는데 크게 애로사항이 없어요. 신차 같은 경우에는 요즘에 현대나 기아 쪽에서 수출을 말소를 시켜서 수출을 보내거든요. 편법으로 말소를 시켜 새 차를 말소로 시켜서 중고차로 수출을 보내요. 근데 이제 그런 거를 좀 현대 기아에서 본인들이 직접 보내면 본인들 수익이 생기는 건데 저희가 보낸 서 이렇게 편법으로 보내기 때문에 걔네들이 까 계약자가 갑이 되고 원래는 현대 기아가 을이 되잖아요. 네 근데 반대로 을이 계약을 취소를 할 수가 있어요. 

화자 2
요즘에는요 소정의 수수료를 받으시고 구매 대행을 해주시는 분들이 있으세요. 인터넷 보시면 아시겠지만, 잠시만요 네 이제 그 뭐 본인 명의로 차를 뽑아오시라는 게 아니고 그런 분들이 많으신데, 그분들을 관리해 주시는 업무가 필요하신 거구요. 깐 예전에는 어떻게 했냐면은 고객분 그분들이 돈이 없으시니까 저희가 돈을 드려야 된단 말이에요. 차를 사 오시라고 근데 돈을 드릴 순 없죠 왜냐하면, 3500만 원 4천만 원 정도 되는 돈을 고객한테 뭘 그냥 무턱대고 들였다가 그분이 속된 말로 소위 말해 요즘 말로 먹튀를 해버리면은 저희는 좀 난감해지거든요. 어떻게 하냐면 예전에는 만약에 홍길동 고객 앞으로 차량을 뽑아서 수출을 보낸다고 하면은 저희가 여기서 계약서 다 받아오시면은 이름만 홍길동으로 바꿔갖고 영업소를 입금을 해줬어요. 예 근데 이제는 그게 안 돼요. 

화자 1
네 

화자 2
예 왜냐하면, 이게 정말 홍길동 고객의 돈인지 이것까지 확인을 한단 말이야. 이 계좌로 그래서 저희가 일단 고객님들한테 직접 오시는 분 가까운 분들은 직접 오시는데 못오시는 분들은 카드를 다 받아요. 

화자 1
네 

화자 2
예 그래서 그쪽으로 바이어가 입금을 해서 출금을 해서 이제 영업소를 무통장입금을 그분들 고객 본인 이름으로 다 보내드리거든요. 아 네 어 고런 업무를 좀 해주시는 거구요. 지방 분들은 아무래도 이게 계약 날 중도금 출고할 때 3번을 못 오세요. 그렇기 때문에 이제 출고하시는 날은 어차피 본인이 오셔야 되기 때문에 차량 출고하는 날은 그때는 오시는데 그전에는 안되시기 때문에 일단은 카드를 택배로 보내주시거든요. 네 그럼 그거 다 수령하셨다가 그걸로 바이어가 입금되면 제가 시그널을 다 드릴 거예요. 카톡으로 

화자 1
아 네네 

화자 2
출금하시고 해당 은행 가셔서 무통 하시고 이렇게 하시는 건데 말씀은 되게 쉬워 보이는데 잔 업무들이 좀 많아요. 단단한 것들이 저희가 배송업무 하시는 분들 뭐 다른 거 업무하시는 분들 계약서 관리해 주시는 분들 알바분들이 꽤 많으세요. 단순 알바분들 그분들 뭐 시제비 근까 1급 이런 것도 간간히 계속 넣어주셔야 되고 은행 업무 쉽게 얘기해서 외부에서 격리 업무를 봐주신다고 생각하시면 돼요. 

화자 1
외부에서 받아요. 저는 

화자 2
네 어플에서 까 집이 서울 어느 쪽이세요. 그러면은 오전에 이제 가장 가까운 전철역 앞에서 대기하셨다가 택배가 올 수도 있고 고객한테 만나서 직접 수령할 수도 있고 카드를 받으셔갖고 대기하셨다가 제가 시간 알려 드려요 바이어가 몇 시쯤 입금할 거다고 하면 네 대기하셨다가 출금하시고 이동하셔서 또 무통하시고, 또 이동하셔서 출금 한 은행에서 하는 게 아니고 계속 이동하시면서 하시거든요. 

화자 1
아 네 

화자 2
그래서 고런 이동하시는 게 조금 좀 처음엔 좀 힘드신데, 오히려 대기하시는 거보단 이동하시는 게 나으실 거고요. 일을 하시는 게 그니까 은행을 찾아서 은행 그러니깐 은행이 좀 많은 지역으로 계속 이동 조금씩 하시면서 업무를 보시는 거예요. 예 그러면은 모니터링이 중복이 돼버리면 많을 때는 하루에 막 5장 4장도 하셔야 돼요. 네네, 그러면 어떤 게 그 은행에서 어떤 게 빠져나갔는지를 저희가 확인을 못해줘요 바이오한테 네 그래서 중복이 안 걸리게 계속 이동하시면서 하시는 거고, 네 그리고 어차피 이동을 하실 수밖에 없는 게 오늘 뭐 영등포역에서 일을 시작하셨는데 저 오후에 교대역에 택배 올 게 있다. 네, 그러면은 교대 쪽으로 이동하시면서 출금 업무 입금 업무 보시면서 가시면서 또 픽업하시고, 또 오시면서 다시 또 업무 보시고 이런 식으로 하기 때문에 예 앞으로 공사할 수밖에 없으세요. 

화자 2
그리고 페이 같은 경우에는 본인이 이제 요거는 정하시기 나름이신데, 총 출금 금액에 1.5프로를 받으시는 분들도 계시구요. 총 출금 금액의 1프로를 받으시되 기본급 60만 원을 깔고 가시는 분도 계시구요. 예 그리고 급여는 제가 드리는 게 아니에요. 

화자 1
그러면 어떻게 

화자 2
생각을 해보세요. 씨가 카드를 다 갖고 계시잖아요. 오늘 출금이 만약에 20만원이에요. 아니 아니 2천만원이에요. 그러면은 1.5%라고 했을 때 금일 수당이 30만원이면 2천만원으로 출금하고 무통장입금은 영업소로 쏴주는 거는 보통 뭐 한 1950 정도를 해요. 50이 주머니에 있을 거라고 저녁때 

화자 1
아 네 

화자 2
그럼 제가 말씀을 드려요 그 50 남은 거에서 30만 원은 오늘 수당으로 책 가져가시고 뭐 5만 원은 시제비를 넘겨서 시제비 활용하시고 네 나머지는 퇴근하시면서 알바분들 시제비 좀 넣어주십시오. 이런 식으로 당일 당일 가져가시는 거예요. 

화자 1
아 그래요. 음 어려운 거는 없죠 

화자 2
어려운 건 없는데 처음엔 하루 이틀은 조금 헤매세요. 다들 솔직히 출근하시는 거는 초등학교 애들도 해요. 근데 이제 무통장 입금하신 보셨어요. 혹시 

화자 1
네 

화자 2
근데 막상 가시면은 헤매예요. 하루 이틀은 

화자 1
아 

화자 2
아 그래요. 아까 나이가 적건 많건 해보셨고 뭐 많이 해 보셨다는 분들도 1~2번은 무조건 해내세요. 근데 조금만 하시면 어차피 반복 업무예요. 예 그렇기 때문에 그래서 뭐 오래 해주시면은 좋은데 단기로 하실 거면 돈은 좀 되실 거구요. 네 

화자 1
그면은 제가 29일 이후로 가능하거든요. 근데 지금 조금씩 알바 하는 게 있어가지고 

화자 2
음 아유 상관없으세요. 그럼 일단은 고때 하셔갖고 어차피 하시기 전에 저랑 통화 다시 1번 하시고 인사까지도 1번 받으셔야 되고 하니까요? 필요하실 때 전화를 1번 주세요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
그걸로 주셔도 되구요. 

화자 1
네 속으로 드릴게요. 

