화자 1
여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 네 거기는 되시는거죠. 아 네 안녕하세요. 저희 종 KB캐피탈입니다. 고객님 네 지금 전화드린 게 다른 게 아니고요. 지금 저희 쪽에서 1차 한도 금액이 나오셔서 연락을 드렸어요. 잠시 통화 가능하세요. 

화자 1
네 

화자 2
아 네 왜냐면, 저희 쪽 같은 경우에서는 이제 신용대출이 아니시고 정부 지원금이세요. 상품 이름이 서민 금융 나들목이라고 하시구요. 그래서 최대 한도 금액인 대환자금으로 3800만 원에서 금리상에는 6.9% 이제 되더라고요. 그래서 간단하게 전산으로 확인을 해보시고 지금 연락을 드렸어요. 일단 고객님께 기존에 쓰고 있는 대출 지금 어디에서 얼마 정도 받고 있어요. 다시 한번 확인 좀 부탁드릴게요. 

화자 1
정확하게는 제가 지금 저 정확하게는 모르겠거든요. 

화자 2
대략적으로 네 재량적으로 말씀해 주시면 

화자 1
네 한 3~4천 정도 되는 거 같애요. 

화자 2
아 어디에서 얼마 정도 받았어요. 

화자 1
그거 한 4군데 정도 되거든요. 

화자 2
네 4군데 어디세요. 

화자 1
그다음에 러시앤케이시 사나모니 그 다음에 

화자 2
몇 시에서 얼마 받았어요. 

화자 1
거기 한 천만 원 정도 되는 것 같아요. 

화자 2
네 4남원에서 얼마 받았어요. 

화자 1
네 거기도 그 정도고요. 

화자 2
네 그리고요. 

화자 1
그다음에 오케이 캐피탈인가 

화자 2
캐피탈에서 받았어요. 

화자 1
자체 제철인 것 같거든요. 

화자 2
아 좋죠. 얼마 받으신 거예요. 

화자 1
거기도 그 정도입니다. 

화자 2
그리고요. 아니면 예 좀 봐주시고요. 제가 한 5분 뒤에 다시 연락드릴까요? 

화자 1
네 정확하게 그걸 알아야 되나요? 

화자 2
아 정확하게 그냥 대량적으로 말씀해 주시면 되시는 거예요. 어차피 이제 저희 쪽에도 간단하게 심사과랑 통화를 해봐야 되니까. 위원님께서 심사과랑 통화를 해 보실 때도 간단하게 말씀해 주시면 되시는 거고요. 일단 어차피 저희 쪽에도 이제 정부 지원금이다. 보시니까 전산에서 확인을 해보시고 연락드린 거잖아요. 네 그래서 이제 고객님 대량적으로 얼마 정도 남아있는지도 알 말씀해 주시면 더 좋으신 거죠. 

화자 1
알겠는데 보통 조회하니까 그게 다 알고 계시던데요. 조회를 

화자 2
저희 쪽은 아직 조회 같은 게 해본 적은 없는 거잖아요. 네, 알겠습니다. 이따가 제가 한 5분 뒤에 다시 연락드릴게요. 

