화자 1
여보세요. 

화자 2
네 2가지 방법이 있는데, 첫 번째는 국민은행에 고객님 적금이나 장기예탁 통장을 하나 신설하시는 거예요. 그렇게 되시면 평점이 오르긴 합니다만 500만원 이상 목돈 넣어두시고 한 3개월 이상 정도 기다리셔야 하시거든요. 근데 고객님 지금 필요하신 대출이시잖아요. 이 방법은 그래서 제가 기간이 좀 걸리니까 추천드리지는 않고 단시간에 신용점수를 상향시킬 수 있는 방법이 있는데, 세무 채무상환능력 평가를 하는 방법이에요. 쉽게 이야기하자면 세무상환능력은 고객님께서 신규대출을 1건 발생시키시고 쓰지는 마시고 바로 일시상환을 하시는 거예요. 그러면 고객님께서도 자금을 받으셨다가 일시 상환하신 기록이 남으시잖아요. 

화자 2
자금이 필요해서 대출을 받기는 하셨지만, 바로 갚을 수 있는 능력이 된다고 판단되어 평점이 상향되시는 방식인데 대출을 받으시고 3 4일 이내에 상환하시게 되시면 보통 금융사마다 차이 조금씩 있지만 또 신용평점이 20점에서 한 40점 정도가 상향이 되세요. 그러시면 고객님 768점이니까. 대출받으셨다가 바로 상환하시면 한 20~30점 오르시게 된다. 생각하시면 800점에 들어가시게 되는 부분에서 고객님께서 신청하신 마이너스 통장 발급 조건에 아무런 문제가 없으시게 되시는 거죠. 뭐 방법을 이해를 하시겠어요. 고객님 

화자 1
어떻게 하라고요. 

화자 2
아니 지금 고객님이 32년 평점이 부족하신 부분이 있는데, 고객님이 뭐 신규 대출 1건 발생시키시고 쓰지는 마시고 바로 일시 상환을 하시고 평점만 보완하셔 가지고 저희 마이너스 통장을 뭐 발급받는 방식으로 그렇게 진행하시면 가능하실 것 같아요. 

화자 1
근데 거기가 지금 국민행복지중이 아니죠. 또 국민의 행복기금이 아니잖아요. 

화자 2
아 저 아니 저희 그런 마녀 통장은 국민 은행에서 발급하는 국민행복기금 상품이 맞으신데, 

화자 1
괜히 핸드폰이고 거기에 물어보니까 그런 거 없다던데 

화자 2
국민행복금이 없다고요. 어디로 전화하셨는데요. 네 국민행복기금이에요. 

화자 1
그게 그런 상품이 없다는데요. 

화자 2
어디에서요 어디에 전화하기 전화하셔가지고, 확인을 하셨단 말이에요. 아니 국민행복기금이 전화를 고객님 어떻게 한단 말이에요. 그거는 국민행복기금 상품 이름 내용은 아 사회는 국민은행 여신영업부고요. 네 국민은행 여신영업부라고요. 아 제 이름 마포지점이에요. 네 여태까지 고객님 어디신지도 모르고 전화받고 저하고 통화하고 제거 서류 넣어주시고 하셨던 거예요. 

화자 1
이 전화번호가 어떻게 돼요. 

화자 2
번호는 어 대표번호는 대표번호는 지금 고객님 전화받으신 그 전화번호예요. 

화자 1
아니 그 거기 사무실 전화 

화자 2
주의요 어 저 개인 직통전화번호 알려드렸잖아요. 

화자 1
아이스크림 거기 마포 마포지점 전화번호는 

화자 2
지금 전화기 뜨는 전화번호 있으시잖아요. 그게 대표 번호예요. 

화자 1
아 그거는 그거 말고 회사 아 저기 사무실 전화번호 있었다네요. 서울이잖아요. 

화자 2
말귀 못 알아들으세요. 

화자 1
서울 아님 

화자 2
맞아요. 지금 그 지금 핸드폰 뜬 전화번호가 제 대표 번호예요. 02 눌르시고 하셔도 되고 02 빼고 하셔도 되시는 거예요. 

화자 1
따로 이 번호 막기 외에는 없다고요. 

화자 2
네 그게 대표번호라고요. 

화자 1
알겠습니다. 네 생각을 해보고 다시 전화할게요 

화자 2
생각 안 해도 되겠는데요. 보니까 무슨 생각을 해보세요. 아닌지도 모르고 뭐 서류 놓고 대출받으려고 했던 그런 자체가 내가 이해가 안 되네, 네 감사합니다. 

