화자 1
여보세요. 네, 

화자 2
네 어저께 통화했던 최우관입니다. 

화자 1
아니에요. 

화자 2
어떻게 가족의 결과 안내차 오늘 아침에 전화드린다고 제가 얘기를 했었는데 어떻게 통화 중 괜찮으세요. 

화자 1
음악 사세 

화자 2
일단 최대한도는 고객님 신청하신 최대한도는 3천만원까지 가능하시고요. 금리는 연금리 5.5%에 상환기간 60개월입니다. 5년이고요. 매월 상환하시는 금액은 60개월 기준 원금 이자 포함되신 금액으로 573035원 확인되시는데 괜찮으세요. 이자 5.5%입니다. 금리가 

화자 1
아 예예 말씀하세요. 

화자 2
괜찮으세요. 

화자 1
말씀하세예 

화자 2
아니 괜찮으시냐고요. 그럼 간단하게 상품 설명 부탁드릴게요. 현재 진행하시는 대출상품은 신용대출은 아니고 이제 소득담보대출이라 그래서 연체를 하실 경우나 고의적인 상환 회피가 있으실 경우 향후 고객이 발생하시는 미래소득 부분에 대한 채권 추심에 대한 권한을 부여받고 진행이 되시는 대출상품입니다. 괜찮으신가요? 네, 네 이 효력을 부여하는 과정으로는 직접 고객님께서 법무법인이나 변호사 공증 사무실을 지정해 주셔서 저희 은행 직원 파견 나가시는 부분을 만나 뵙고 3차 대면을 통해서 대출 계획서랑 공증 서류를 작성하게 되구요. 뭐 이게 좀 어려우실 경우에는 저희 은행 쪽으로 위임 처리 하시는 방법도 있으시니까 어떻게 뭐 어떤 방법으로 진행을 도와드릴까요? 

화자 1
어 나오면 언제 나오죠. 

화자 2
만약에 지역이 지금 어디죠 

화자 1
우선요 

화자 2
지방 같은 경우에는 시간이 좀 걸려요 한 1주일 정도 위임 처리하시면 당일로도 가능하십니다. 

화자 1
유인물 하면 어떻게 돼요. 

화자 2
위임하실 경우에는 방문이나 내방 없이 드리는 전화받으시고 녹취를 통해서 대출 각서랑 공증 서류 작성하고요. 우편으로 등기 발송 처리도 해드리고요. 

화자 1
너 입금은 바로 내고 해 

화자 2
그렇죠. 당일로도 가능하시고 다만 위임 처리 하실 경우에는 이제 뭐 수수료는 저희가 대신 내드리지만 위임처리 비용이 따로 발생이 되세요. 

화자 1
얼마 정도예요. 

화자 2
20만원이요. 

화자 1
그리고 그 뭐지 이게 고정관리인데 

화자 2
5.5%는 고정금리자 중도상환 수수료는 최소 3개월 동안만 연체 없으시면은 중도상환 수수료 안 받습니다. 

화자 1
아 예 그러면은 그때 한번 방문을 해주실래요. 

화자 2
그러면은 예 고객님께서 직접 법무법인이나 변호사 공증 사무실 지정하고 저희 은행 직원이 파견 나가는 걸로 해드릴까요? 

화자 1
아 그것까지는 해야 돼요. 

화자 2
뭐 방문을 해달라고 하신 거 아니에요. 지금 

화자 1
아니 저는 뭐 찾아와서 이렇게 서를 작성하고 그런 줄 알았죠 

화자 2
아 아니에요. 유선상으로 대출할 때는 찾아가는 거는 최하위 우선순위 실행입니다. 

화자 1
그래요. 아 그러면 보자 은행이 어디죠 

화자 2
햇살론 저축은행입니다. 햇살론 저축은행이요. 

화자 1
아 세상도 세월이 약간 그렇죠. 그렇죠. 음 그러면 60개 배워버렸죠 매월 원금상환이고 그죠 그러면은 바로 해야 되겠네, 뭐 와가지고 또 시간도 걸리고 그죠 

화자 2
그거는 뭐 고객님께서 결정을 해주셔야죠 제가 이렇게 해라 저렇게 해라 할 수 없으니까 

화자 1
에 그냥 알아주세요. 바로 

화자 2
그냥 위임처리로 진행을 도와드릴까요? 저 위임 처리 비용 발생되시는 금액 같은 경우에는 실제 소모되시는 수수료는 아니시기 때문에 정상 승인이나 부결 결과 받아보시면 100% 환급처리는 해 드립니다. 다만 단순 변심에 의해서 취소하시면 환급이 안 됩니다. 네, 네 그럼 일단 서류 접수부터 한번 진행을 해볼게요 사업자등록증 있으시죠. 

화자 1
응 

화자 2
그리고 신분증 앞면 2가지 사진 찍어서 카톡으로 좀 보내주시구요. 카카오톡으로 제가 지금 메시지를 먼저 하나 보내드릴게요. 

화자 3
방송을 보여준다면은 아까 말씀드렸다시피 

화자 2
지금 메시지 하나 보내드렸거든요. 

화자 1
응 

화자 2
카톡 왔나요? 아 이쪽으로 고객님 사진 찍어서 보내주시면 되세요. 네, 뭐 다른 궁금하신 건 없으시고 

화자 1
네 일단 예 사업자 등록하고 세 번째는 어 뭐 다른 거 필요한 거 없네, 

화자 2
네, 뭐 추가적인 접수처리는 없으세요. 

화자 1
아 뭐 통장번호는 안 들어오니까 

화자 2
그거는 이제 등록하고 뭐 여쭤봐야죠 지금 다짜고짜고 여쭤보면 어떡합니까? 고객님 지금 신분증도 접수도 안 해줬는데 그냥 계좌번호만 여쭤보면 뭐 합니까? 절차가 있는 거니까 

화자 1
응 일단 예 그렇게 알겠습니다. 예 

화자 2
네, 알겠습니다. 제가 점심시간 이후 때쯤 다시 한번 전화드리겠습니다. 

화자 1
아 바로 안 되고요. 아 다른 데서 좋다. 

화자 2
접수가 언제 가능하신데요. 

화자 1
그럼 사진 바로 찍어서 보내주면 안 돼요. 

화자 2
지금 바로 찍어서 보내주셔도 되는데 지금 바로 가능하세요. 네 그럼 지금 찍어서 보내주세요. 

화자 1
아 예 학자 등록증하고 지금 저 같이 줄여도 돼요. 네 가치료대에 올려놓고 

화자 3
말씀을 해주셨죠 

화자 2
지 찍어도 되냐고 올려놓구요. 아 예예 상관없으시죠. 뭐 

화자 3
예 담당자분께 전화드리라고 말씀을 드리겠습니다. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
예, 예 그 인제 보냅니다. 

화자 2
뭐 전화 좀 끊을까요? 그러면 제가 

화자 1
아니 아니 그럼 보내주셨어요. 

화자 2
예 

화자 1
아 보냈거든예 

화자 2
아유 왔네요. 지금 왔네요. 통화 중에 

화자 1
아 예 

화자 2
아 잠깐만요 그러면은 지금 바로 그냥 진행을 도와드려 볼게요 울산 지금 실제 거주하시는 지역이 울산이세요. 울산 심사자료 정리를 바로 진행 도와드리겠습니다. 실제 거주하시는 지역은 울산 남구 사용하시는 휴대전화 번호 통신사는 어떻게 되세요. 

화자 1
에스케이 대학 

화자 2
본인 명의세요. 

화자 1
응 

화자 2
심사 올라가시는 금액은 3천만 원 심사 올라가시구요. 금리는 5.5프로 고정금리에 상환 기간은 60개월 5년이구요. 매월 상환하시는 금액은 573035원입니다. 맞죠. 

화자 1
응 

화자 2
매월 상환하시는 일자리 좀 바쁘세요. 집중을 안 하신 거 같아 

화자 1
아니 말씀하세요. 

화자 2
예 아 말씀드리는 건 말씀드리는데 집중을 안 하시는 것 같다구요. 집중하실 거예요. 

화자 1
아니 아예 말씀하세요. 뭐 기사 됩니다. 지금 나중에 들어도 됩니다. 

화자 2
예, 예 매월 상환하시는 일자는 며칠 내드릴까요? 

화자 1
보자 25일에 

화자 2
네 차후에 변동 안되세요. 출승이나 하셨을 경우 대출금 통달받아보실 수령 계좌 1번 부탁드릴게요. 

화자 1
농협의 

화자 2
네 

화자 1
응 갑자기 생각이 안 나 

화자 2
고객님 본인 명의세요. 네 수납 담당자님 계좌번호는 바로 카카오톡으로 보내드릴 거고요. 수납 가능하시니 시간은 얼마나 걸리세요. 

화자 1
생각나 

화자 2
예, 예 위임 처리 비용 수납 처리해주신다고 하셨죠. 

화자 1
아 제가 벌써 먼저 돈을 들여야 되고 그래서 한 게 아니고 

화자 2
사회를 보죠. 예예 

화자 1
아 집에 다 거기서 제하고 들어오던데 

화자 2
아 그건 안 되구요. 그러면은 저희가 이제 따로 수납 처리를 안 받고 공증을 직접 하시는 걸로 처리를 할 테니깐요. 사무실을 좀 알아보시고 연락을 주세요. 

화자 1
아니 돈을 그렇게 먼저 넣는 건 처음입니다. 대출받으면서 

화자 2
원래는 먼저 넣는 거 아니에요. 미인 처리하실 경우에만 먼저 받는 거예요. 안녕하세요. 네 안녕하세요. 

화자 1
아 왜냐면, 이게 솔직히 보이스피싱 같이 들어가고 20만 원은 돈도 아니겠지만, 좀 느낌이 이상하네요. 제가 그런 것도 아니고 지금까지 대출을 받은 거 다 아시겠지마는 받으면은 거기서 뭐 제하거나 이렇게 해 가지고 들어오지 20만 원을 먼저 넣어라 이건 아닌 것 같은데요. 

화자 2
그래서 말씀드리잖아요. 위에 20만 원 넣지 않으셔도 되구요. 변호사분을 선임해 주시고 연락을 주시면은 저희가 파견 나간다고 

화자 1
변호사를 우리가 선행할 것까지 하는 대출은 누구합니까? 일본적으로 그러면 공정을 

화자 2
지금 저희가 해드릴 수 있는 담보물이 있어요. 

화자 1
아유 그러면 어떻게 제가 뭐 입금 가르쳐줄 수도 있는 거지 이상하게 무슨 일이 왔는지 보여주세요. 

화자 2
수강한 게 아니라 지금 자격 요건이 안되시잖아요. 

화자 1
이상하네 돈을 먼저 넣으라는 거로 내가 좀 이해가 안 되네요. 완전 잘하고 그냥 이해가 안 돼 

화자 2
하는 게 제갈이가 바가 나서 그래요. 

화자 1
꺼봐라고 말하는 거 봐라 꼬이프 쓰지 마 

화자 2
아니 무슨 보이스피싱이에요. 파이얼 고객님께서 대출 진행하는 

화자 1
출순위 여건이 돼요. 아니 대출 진행하실 수 있는 

화자 2
요건이 되세요. 

화자 1
그렇게 내내고 그럼 안 되는데 그렇게 신고한다. 경찰에 청와대 오셨어요. 또 안 되니까. 지금 또 괜히 좀 있다. 그냥 안 됩니다. 

화자 2
아이고 

화자 1
야 니 신고할 테니까. 여기서 알고 있어라 어디서 시집 갔다 온 거라고 아이구 그 20만 원 가지고 자기로 친구 올라오냐 

화자 2
안 할 거 알고 있었어 그러니까 내가 이런 식으로 

화자 1
아이고 병치네 끊어야 될게 야 니가 은행에 있으면서 직원이라고 

