화자 1
네 연금저축은행입니다. 

화자 2
네 문자 받고 전화드렸는데요. 

화자 1
아 네 스먼트 언제 받으셨어요. 문자는 언제 받으셨죠 고객님 아 좀 전에 받으셨어요. 성함이 어떻게 되십니까 네 확인되셨고요. 현재 저희가 고객님 앞으로 최대 1200만원까지 이용 가능하시다고 문자 보내드렸네요. 지금 신청하시면 가능하시고요. 저희 이 상품은요, 저희가 대출 대체 상품으로 고객님들께 마이너스통장을 발급해드려서 저금리로 이용할 수 있게끔 진행해드리고 있으신데요. 고객님 마이너스 통장 사용해보신 적 있으신가요? 

화자 2
네 

화자 1
아 네, 그러시면 이용방법은 똑같으시고요. 한도와 이율 같은 경우에는요 고객님들의 신용등급에 따라서 조금씩 차등이 있을 수 있고요. 

화자 2
어떻게 줘야 되고 저한테 문자가 발송된 거 

화자 1
아 고객님께서 네 대출 신청하셨다가 부결 나셨잖아요. 저희 쪽에서 가능하신 상품이 있으셔서 연락드렸습니다. 네 고객님 이제 뭐 어떻게 해드릴까요? 

화자 2
진행할 수 있으면은 

화자 1
아 네, 그러시면 제가 본인 확인 겸 기본적인 인적사항 다시 여쭤보고 진행 도와드리겠는데요. 현재 고객님 직장인이신가요? 4대 보험은 적용되시고요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
네 어떤 직종이십니까 

화자 2
의료야 

화자 1
이러면 뭐 간호사인가요? 아니면 어떻게 되시나요? 네, 네 소득은 얼마 정도 되시고요. 고객님 

화자 2
2800 정도요 

화자 1
2800이요. 네, 그러시면 기대출 얼마 정도 있으시고요. 

화자 2
은행별로 얘기해 드려야 되나요? 

화자 1
아니요. 총금액 말씀해주세요. 

화자 2
총 금액 2900이요. 

화자 1
2900만원요 연체되시거나 연체되신 기록은 없으시죠. 네 여기 4대 보험이 안되시니까 600만원까지 이용 가능하시네요. 이율은 09% 나오셨고요. 저희가 이제 고객님들의 신용등급에 따라서 마이너스통장이 두 가지 방법으로 진행해드리고 있으신데요. 신용등급이 3등급까지 되시면 저희가 신규로 마이너스 통장 발급이 가능하시고요. 4등급 이하인 고객님들께는 고객님께서 기존에 사용하시던 통장과 저희가 연동을 시켜드려서 기존 통장이 마이너스통장으로 이용이 가능하게끔 해드립니다. 고객님 그러시면 마이너스통장으로 연동받으실 은행은 어떤 은행으로 진행하시겠습니까? 

화자 2
어 그것도 저축은행에서 받은 건데 

화자 1
네, 네 

화자 2
상관이 있나요? 

화자 1
네 상관없어서예요. 그런 거는 네 

화자 2
근데 정확히 얼마나 마이너스 통장인지를 몰라요. 

화자 1
그게 무슨 말씀이신가요? 아 고객님께서 저축은행에서 대출금 받으신 게 있으시다고요. 

화자 2
아 네 

화자 1
아 그럼 거기에 사용 금액이 마이너스로 표시가 되시던가요 

화자 2
안 됐던 거 같애요. 

화자 1
아 그러시면 일반 통장이십니다. 고객님 저희가 네 여기 마이너스 통장 요게 승인받으신지는 저희 쪽에서 허락 받으신 지는 얼마 시간이 되지 않으셨어요. 네 그럼 그거는 일반 통장이시고요. 네, 그러시면 고객님 연동받으실 은행은 어떤 은행으로 신청하시겠습니까? 

화자 2
우리은행이요. 

화자 1
우리은행이요. 네 우리은행 그러시면 우리은행 고객님 체크카드 사용하고 계시죠. 체크카드 하루에 출금 금액이 얼마이십니까 고객님 

화자 2
600만 원 정도요 

화자 1
아 네 언제 확인해보셨어요. 

화자 2
예전에 제가 그렇게 등록을 했어요. 

화자 1
아 600만원요 그리고 체크카드는 계속 꾸준히 사용하시구요. 아 왜냐하면요 저희가 체크카드를 어느정도 사용 안 하시면 네 체크카드로 뭐 어 안 하시면 6개월에 1번씩 자동 하향되세요. 고객님께서는 우리은행 체크카드 꾸준히 사용하고 계시고요. 네, 그러시면 네 가능하십니다. 그러시면 우리은행 그 체크 어 우리은행으로 저희가 연동을 받으시려면요 계좌번호 확인되셔야 해요. 계좌번호 확인되십니까 

화자 2
네 있습니다. 

화자 1
네 불러주세요. 잠시만요 네 제가 확인 한번 해드리겠습니다. 맞으신가요? 네, 알겠습니다. 그러시면 저희가 요쪽으로 연동 승인 넣어 드릴 거고요. 승인받을 받으시는 데는요 기간은 1시간 정도 소요되시는데요. 여기 완료되시면 저희 쪽에서 바로 연락드리겠습니다. 

