화자 1
네 여보세요. 아 네 고객님 상담 도움 주셨던 하나캐피탈 김민기 대리입니다. 아 네 고객님 이거 진행 상황에 대해서 어떻게 좀 진행을 도움드려야 될까요? 네네 필요사항은 어떻게 도움을 드릴까요? 고객님 그 아까 전에 설명드리고 나서 고객님 제가 30분 뒤에 전화를 드린다고 합니다. 

화자 2
괜찮아요. 예 

화자 1
어 일단은 뭐 상환 처리는 진행이 가능하신 거예요. 네 일단 그러시면 뭐 산화머니로 하셔야 될지 제 이혼으로 하셔야 될지 아 중도 수수료는 걱정하지 마세요. 저희 쪽에서 중도 수수료는 부담해 드릴 겁니다. 고객님 그러시고 그다음에 저희 쪽에서 그래서 대출자금 당일 중에 만약에 9800만원권 당일 중에 받으시면은 여기는 사나머니 만약 400만원 처리되시면은 할머니 19400만원의 제 이후 5천만원 남아 계시잖아요. 그 부분에 대해선 저희 쪽 자금 받아보시고 주말 있으시기 때문에 화요일까지는 납부처리 해주시고 완납하셨다는 완납증명서 저희 쪽으로 보내주셔야 하시구요. 음 그러시고 제 의원 쪽에 뭐 담보대출 건으로 있으신데, 일단 저희 쪽은 대환대출이시기 때문에 담보권이 저희 쪽으로 다시 잡히지는 않으세요. 

화자 2
반복권한 이제 없어지실 거예요. 아 좋네요. 그게 훨씬 낫네요. 

화자 1
네 저희는 이제 뭐 담보권이 아니시고 대환대출 때문에 그렇게 진행이 되실 거구요. 일단은 지금 시간이 좀 늦으셨는데 당일 중에 대출자금 받아 보실 수 있게끔 제가 빠르게 도움을 드릴 겁니다. 일단 저랑 통화 중에 있으셔 가지고 본인 인증 안내부터 도움을 드릴 건데 고객님 사용하시는 휴대폰의 명의가 본인 명의 맞으십니까 

화자 2
네, 

화자 1
네 통신사 어느 통신사 이용하시죠. 

화자 2
스테이트 

화자 1
네 본인 명의시고 SK통신사 이용하시구요. 네, 그러시고 그러시면 저랑 통화 중에 있으셔가지고, 혹시 모바일 네이버 접속 1번 가능하십니까? 고객님 휴대폰 모바일 네이버 접속해주시고 저한테 말씀 한번 부탁드리도록 하겠습니다. 네 접속하셨으면은 네이버 검색하시는 검색란 있으시죠. 고객님 네이버 검색란에 고객님 숫자로 122 점 네 122점 네 하나하나 8점 네 팔 118점 그리고 8점 네, 네 110 네 저희 고객님 정확하게 입력하셨는지 저한테 말씀 한번 다시 해주시겠습니까? 110 네 맞으시구요. 네, 그러시면 검색 한번 눌러주시고요. 

화자 1
잠시만요 네 검색 누르시면 검색 결과 없습니다라고 나오시죠. 네, 그러시면은 잠시만요 네, 그러시면은 검색 아래 주소를 클릭해 입력하신 웹페이지로 이동할 수 있습니다. URL 바로가기 눌러주시고요. 네 눌러주시면 하나 캐피탈 본인 인증 페이지 나오셨습니까? 네 음 네 본인 인증을 한번 눌러 주십시오. 눌러주시면은 뭐 다운로드하시겠습니까? 파일 다운로드하시겠습니까라고 나오시죠. 네, 그러시면 저장 또는 시작 눌러주시구요. 

화자 2
네, 

화자 1
네, 그러시면은 고객님 잠시만요 네 저장 또는 시작 눌러주셨습니까? 지금 네, 그러시면 고객님 혹시 와이파이 켜실 때 위에서 밑으로 내리시는 상단 바 내리실 줄 아십니까? 어 상단 바 내리시면은 하나 APK라고 하셔가지고, 파일 다운로드 완료되신 거 보이십니까 

화자 2
파일 다운로드 파일 실행했어요. 지금 

화자 1
네, 네 실행하셨고 보시면 설치 그 설치 하시겠습니까? 나오셨어요. 아 네 설치 눌러주시구요. 고객님 네 설치가 완료되시면 열기 한번 눌러주세요. 고객님 열기 

화자 2
잠시만요 

화자 1
네 열기 누르시고 나서 저한테 말씀 좀 해주세요. 네, 

화자 2
네 열었어요. 

화자 1
네 요소수면은 그 고객님 모바일 다이렉트론 상담 신청이라고 보이십니까 

화자 2
네 모바일 다이어트는 신청해라고 되어 있네요. 

화자 1
에 모바일 사이트론 신청 그걸 눌러주세요. 눌러주시면은 고객님 잠시만요 네 눌러 주시면은 고객님 이제 기재하시는 기재를 안 되실 때 성함 부분 연락처 부분 이렇게 일단 성함이랑 연락처 입력을 해 주시구요. 네, 그러시고 고객님 필요 금액에다가는 고객님 저한테 한도 금액 받으신 부분 9800만 원에 대해서 만 원 단위이시기 때문에 9800 요렇게 입력을 좀 해주세요. 네 9800요 그리고 금리 부분도 입력은 안 하셔도 되시지만 금리는 고객님께서 기억을 좀 해주세요. 7.3%이십니다. 아시겠죠. 

화자 2
네 연봉하고 인맥들도 써야 되는 거죠. 

화자 1
아니요. 아니요. 그 부분은 이제 지금 휴직 상태이시고 저한테 기록이 다 되어 있으시기 때문에 일단은 성함이랑 연락처랑 필요 금액 3가지 입력을 해주시고 신청 사항에 대해서는 대환대출이라고 입력을 해주세요. 네 대환대출 

화자 2
됐어요. 네, 

화자 1
그러시면 어 고객님 잠시만요 네 신청하기 접수하기 1번 눌러주시고요. 

화자 2
네 신청하기 

화자 1
네 접수가 완료되었습니다라고 

화자 2
하십니까? 네 너무 

화자 1
네, 그러시면은 일단은 저희 쪽에 신청 접수가 완료가 되셨고요. 이제 당일 중에 고객님 대출자금 나가실 때 심사부에서 아마 전자상 설명차 저희 어플리케이션 실행해 달라고 하시면은 방금 전에 설치하셨던 어플리케이션 부분 뭐 실행하시면은 전자서명란이 나오실 겁니다. 간단하게 전자서명 하시면 일단 당일 중에 대출 자금 나가실 거니까 그 사항에 대해서는 고객님께서 숙지를 해주시구요. 부분 변동사항 없이 7.3%로 이제 계속 진행이 되실 겁니다. 네, 그러시고 고객님 보시 그러시니까 잠시만요 네 원금 이자 부분 지금 납부하시는 방법에 있으셔가지고, 5년 60개월 납부 방법으로 매달 납입금을 원리금 균등 상환 방식으로 하시는 게 나으시겠습니까? 이자만 상환하시는 게 나으시네요. 

화자 2
이자 말자 사랑하는 걸로 할게요 

화자 1
그러시면은 이자는 최대 2년에서 3년 어 2년 3년 설정이 가능하신데, 일단은 최초 설정을 몇 년으로 해드릴까요? 

화자 2
최초 설정으로 이자 3년으로 떨어져요 

화자 1
네 이제 3년으로 해드릴 거고, 지금 추후에 고객님께서 만약에 뭐 2년부터는 변경 처리가 가능하세요. 2년이 되셔가지고, 고객님 저희 쪽 전화 주시면은 원리금 균등상환 방식으로 상환을 하시고 싶으시다라고 하시면은 저희 쪽에서 그렇게 처리가 가능하시니까 언제든지 편하게 전화주셔서 일부분은 변경 조치하시면 되시구요. 네, 그러시고 그러시면 상담원의 쪽으로 제가 지금 바로 공문서 보내드리고 전화 1통 올리도록 할 텐데 상담원이 혹시 대출자금 받으실 때 이 1800만원 금액 고객님 본점에서 받아보셨습니까? 아니시면 지점에서 받아보셨어요. 

화자 2
아마 지점에다가 알았을 거예요. 

화자 1
아 지점 혹시 지점 전화번호 알고 계십니까? 

화자 2
전화번호는 모를까 계양점이에요. 인천 계양점일 거예요. 

화자 1
계양점은 없어 산하회복 계산지점 맞으세요. 

화자 2
계산인가 봐요. 그럼 

화자 1
에 인천 계양구 경명대고 있으신 거 아 이쪽 맞으시고 032291에 9489 맞으십니까 네 아 맞으시고 일단은 제가 이쪽으로 통화를 1통 해드리고 일단 공문서에 대한 부분 승인 처리까지 얻고 나서 전화를 드리도록 할 텐데요. 최초의 산화 문의 쪽에 대출자금 받아보실 때 중도상환 수수료 안내받으신 거 전혀 없으셔서 네 사용하신 기간이 혹시 어느 정도 되셨어요. 

화자 2
6개월 정도 됐어요. 

화자 1
이미 6개월 정도 되셨고 잠시만요 네 고객님 그러시면은 일단 제가 공문서 보내드리고 승인 처리 나시면 바로 전화드리도록 했는데 어 뭐 상환 처리는 오늘 당일 중에 바로 진행 가능하신 부분 맞으시죠. 

화자 2
네 오늘 해드릴게요. 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 그러시면은 제가 공문서 보내드리고 승인 나시는 대로 바로 연락 드리겠습니다. 네 

