화자 1
네 여보세요. 

화자 2
안녕하세요. 수고 많으신가요? 네 안녕하세요. 여기 스포츠토크 사이트인데요. 다름이 아니구요. 그 사장님께서 혹시 안 쓰시는 계좌가 있으시면 저희가 월 400에서 450만원까지 선지급해드리고 임대받고 있어서 연락드렸습니다. 

화자 1
아 어 저는 토토 안 하는데 어떻게 제 번호 알게 되셨죠 

화자 2
아 뭐 혹시 가 어 온라인에서 가입하신 적은 없으세요. 

화자 1
네 가입하신 적 없는 가입한 적 없는데요. 돈을 만약에 하면 어떻게 받은 거예요. 

화자 2
저희는 그 손님들 게임머니 환자용으로 사용하는 겁니다. 아 그러니까 사장님께서 혹시 안 쓰시는 통장 있으시면 월 400에서 450 까지 수지급 해드리고 고객님께서 해주실 생각 있으시면 

화자 1
혹시 무슨 사이트인지 알 수 있을까요? 

화자 2
스포츠 토토 세트요 

화자 1
아 저 아 네, 그러면 생각해보고 나중에 연락드릴게요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
감사합니다. 

