화자 1
저희들은 인제 거주지역 위주로 경매 물건 주소를 드려요 드리면, 꼭 사진을 찍어갖고 저희 배정된 담당자한테 보내주시면 저희들이 인제 수정을 해갖고 법원에 올려요 그 대신 낙찰되는 물건이 있으면은 그러면 인제 저희 직원 하나랑 고객님 모시고 낙찰받으신 분 모시고 예 현장을 답사를 하러 가요 그러면 서울 경기 지방은 간단한데 저희가 서울에 있는데, 예를 들면 울산 전국에 나오는 게 부동산 물건이잖아요. 거기 나오면 모시고 내려가서 프리핑 하고 뭐하고 하면 지쳐갖고 일을 못해서 그래서 거주지 위주로 사신 분한테 알바를 드리는 거구요. 

화자 2
여기 급여예요. 플러스알파 3퍼라고 써 있는 거는 무슨 뜻인가요? 

화자 1
낙찰까지 다 인제 그거 하고 프리핑까지 끝나면 저희들은 법적으로 다 해드릴 걸 해줬으니까 컨설팅 비용을 받잖아요. 근데 아시다시피 부동산법이 바뀌면서 25프로란 세금을 과다하게 지금 가져가요 국세청에서 낙찰이 되면 고객님들한테 양해를 구해요. 컨설팅 비용을 받잖아요. 그거를 회사가 어렵다고 말씀을 드려요 다 현찰 거래를 해요. 그러면 어떻게 받냐 이제 일산 뭐 동구 담당자가 그러면 일산 쪽에 인제 본인이 낙찰시킨 게 있으면 담당자 앞으로 좀 넣어주라고 그래요. 저희가 그래서 이력서를 받는 거고, 도주할 우려성이 없고 이런 사람들만 저희가 채용을 하죠. 그럼 본인이 찾으셔 가지고 3프로 띄시고 조금 천만 원이다. 30만 원 떼시고 회사로 보내 주면 되는 거예요. 

