화자 1
심사과에서 이제 말씀하시는 조건이라는 게 지금 고객님께서 보유 중이신 채무 일부를 고객님께서 직접 상환 처리 하셔서 채무 공간만 쭉 만들어주시면 금액 건은 동일하게 조건부 승인 건으로 당일 중으로도 수령 가능하다고 말씀하시거든요. 어 혹여나 이제 오해하실까 봐 말씀드리는 건데 저희 쪽으로 납부하시는 거 절대로 아니세요. 좀 연락하셔가지고, 고객님 채무 상환 처리 하시는 거구요. 지금 이제 심사과에서 말씀하시는 금액 최소 변제 금액이 지금 300만 원이세요. 물론 뭐 300만 원은 적은 금액은 아니잖아요. 고객님 2400만 원 나가시잖아요. 대환하실 게 2300이시고 생계적으로 100만 원이신데, 300만 원 상환하시면 이제 대환하실 금액이 줄어드시는 거잖아요. 1만 원으로 그러면 생계자금이 400만 원 된다고 생각하시면 되시는 거거든요. 남은 자금 고객님 다른 용도로 사용하셔도 무관하신 거기 때문에 어 당일 중으로 고객님한테 들어가신다고 생각하시면 되시는 거거든요. 좀 힘드시겠지만, 고객님께서 채무 뭐 임대분할이든 어느 쪽으로 300만원 정도쯤 채무 직접 상환 처리가 가능하실까요? 

