화자 1
일은 아니에요. 급여를 많이 드린 이유가 근데 이제 뭐 본인한테 법적으로 문제가 간다거나 또는 인제 그 타인한테 피해를 주는 일은 아니지만, 이게 법적으로 이제 본인한테 문제가 되시지 않 그러니까 합법적인 일이 아닌 부분에서 네 본인이 일단은 그런 업무도 뭐 감수하시고 하실 의향이 있으신 분들만 제가 자세하게 좀 설명을 드리거든요. 업무에 대해서 아 그래요. 네 어떤 건데요. 일단은 하시는 일은 소통법 개설하시는 일이구요. 그리고 이제 이게 뭐 개인통장을 개설해서 저한테 넘기시거나 그런 건 아니고 이게 저희가 이제 아침마다 매일 법인사업자 서류를 사무실에서 드려요 그러면 이제 그 서류를 가지고 받고 가지고 나가셔서 인제 은행 시간이 4시 반이잖아요. 업무 시간이 그때까지 통장을 개설해 오셔서 서류랑 이제 통장에다 다시 가지고 오셔서 저희한테 전달하시는 거구요. 

화자 1
어 이게 이제 통장 개설하신 개수당 건당 7만 원씩 지급을 해드리는데 보통 하루에 한 3개 내지 6개 정도 개설을 해와요. 일하시는 분들이 네네 보통 하루에 한 20만 원에서 40만 원 정도 거래가 되시는 거고, 네 1달이면은 못해도 한 최소 진짜 못 받으시는 분이 수백에서 잘 받으시는 분이 한 600 정도 사이 그리고 이제 제가 뭐 법적으로 크게 문제가 없다. 말씀드린 이유는 대포통장이라 그래서 집에 뭐 겁먹고 이렇게 하시는데 인제 인제 이게 일반인들이 잘 모르시는 게 대포통장도 그 통장이 어디에 쓰였느냐에 따라서 조사를 받거나 조사를 받는 부분이 인제 그 조사를 받을 수도 있고 안 받을 수도 있는 거고, 또 그게 이제 처벌 기준도 달라요. 그래서 이게 실질적으로 은행에서 얘기하거나 뉴스상에서 얘기하는 부분은 인제 통장이 보이스피싱 쪽으로 사용이 됐을 때의 이제 얘기구요. 

화자 1
그럴 경우에 당연히 무고한 피해자가 발생을 하니까 만약에 지금 전화하시는 분도 본인이 사업자 서류랑은 전혀 관련이 없는 거지만 어쨌든 은행에 가서 그 소유주 대신의 대리인으로 개설하는 부분이기 때문에 은행 전산에는 기록이 다 남을 거 아니에요. 나중에 그런 경우 본인도 법적으로 처벌받는 걸 피해갈 수가 없어요. 네 근데 저희 같은 경우는 그쪽으로 사용을 하는 건 아니고 이게 이제 토토나 요런 도박사이트 있잖아요. 네 고런 쪽에서 사용을 하는데 예를 들면 이제 토토 사이트에서 사용하는 경우에는 이렇게 뭐 지금 뉴스들이 실질적으로 자기가 뭐 자기 의사의 의지에 의해서 저렇게 도박을 한 거기 때문에 실제적으로 신고를 하거나 지금 전화 받으시는 분은 조사를 받을 확률은 사실 거의 미비예요. 그리고 조사를 받는다. 

화자 1
하더라도 이게 보이스피싱 무구한 피해자가 발생한 건 아니기 때문에 대리인으로 이제 그 하시면 개설자 가서 저희가 어떻게 진술을 하실지 미리 교육을 다 해 드려요 네 그대로 진술하시면 경찰관에 따라 수사관에 따라 좀 다른데 보통 이제 좀 널널한 수사관은 그냥 말 그대로 참고 참고인이 어떤 건지는 아시죠. 참고만 한다는 거예요. 경찰서에도 피의자가 아니라 참고만 하는 걸로 그냥 30분 조사받고 끝나구요. 뭐 최악의 경우가 그냥 전자상거래법 위반으로 해서 이제 벌금 100만 원 150만 원 나와요. 빨간 줄 가거나 그런 것도 아니고 그래서 벌금 같은 경우에도 저희가 대납을 다 해드리구요. 

화자 2
좀 저는 이런 쪽으로 예상을 못해서 좀 생각을 해봐야 될 것 같아요. 

화자 1
식으로 전화를 주시면 돼요. 

