화자 1
그 저희가 제가 정확히 업무 내용을 뭐 자세하게 기록을 해 놓지는 않았는데 그래서 급여를 이제 많이 드리는 이유가 저희가 하시는 일은 대포통장 개설하신 일이에요. 그러니까 본인 통장을 뭐 개설하셔서 저희한테 넘기시는 건 아니고 근데 저희가 아침마다 이제 그 사업자 서류를 매일 드려요 법인행 업체 서류를 예 그러면 인제 그 서류를 들고 가서 은행에서 통장을 개설해 올 수 있는 일이거든요. 여기 써있는 것처럼 현장 방문하고 관리사업 하는 그런 거 아니에요. 예예 그거 왜 통장개설하는 걸 왜 다른 사람을 시키나요? 그거는 저희가 대폭 불법적으로 사용합니다. 통장을 불법적으로 사용한다고요. 네네 속도 쪽에서 도박사이트 쪽에 사용하는데 그게 저거를 이제 비법하라고 그렇게 말씀하시는 거예요. 그러니까 그게 가능하시면 지원을 하시는 거구요. 

화자 1
그게 뭐 어려우시다고 그러면 제가 자세하게 설명은 따로 안 드릴게요. 아니 지금 저보고 불법을 하라고 말씀하시는 거 아니에요. 돈을 버는 것도 중요하죠. 왜 저희는 불법 일을 하는 회사예요. 불법 일을 하는 회사예요. 예, 예 그 대포통장 개설하는 뜻으로 저희가 통장 판매하는 회사거든요. 일단은 뭐 지금 얘기하시는 부분에서 별로 뭐 지금 뭐 얘기 들으실 부분이 없으신 것 같으니까 다음에 생각해 보시고 하실 생각 있으시면 전화 주세요. 

