화자 1
지하철 전문 배송 업체구요. 그리고 물건 자체는 무거운 게 아니고 법원에 들어간 공탁 서류 부동산 자동차 매매매입 서류 인테리어 견적서 뭐 견적 내역서 이런 거 있죠. 서류배송은 힘든 거 없으시고 일당은 당일로 바로바로 지급을 해드리고 1건당 만 5천 원이에요. 저희가 또 일 잘하시면 저희 또 예단 예물 같은 거 배송 건도 있어요. 고런 거는 이제 처음 오시는 분한테 바로 드리는 게 아니고 일 좀 빨리빨리 잘 해주시면은 예단 예물 같은 경우는 단가가 좀 쎄요 2만 5천 원씩 하고 그런 거는 제가 면접을 따로 보구요. 그리고 각 출구마다 저희 쪽 직원분들이 나와있어요. 그럼 직원분한테 넘겨주시면은 그 직원분들이 예를 들면 법원에 들어가는 공탁 서류면 직접 또 법원까지 배송을 하시는 거고, 그렇죠. 중간에만 이동하시면서 배송만 해주시면, 되는 거예요. 

화자 2
그러니까 예를 들어서 뭐 제가 뭐 그 뭐야? 노포역에서 물건을 받아서 신평역까지 가라고 하면은 신평역 가면은 그쪽 담당 직원분이 나왔겠죠. 

화자 1
각 출구마다 나와 있어요. 그럼 1가지만 더 내주시면 되는 거고요. 

화자 2
연락 같은 거는 어떻게 합니까? 그러면 그쪽에 신문역이 아니요. 도착을 했습니다. 

화자 1
예를 들어 가지고 9시 반에서 저희가 2시까지 해요. 출근을 어디로 하시냐면은 9시 반까지 자택에서 가까운 지하철역으로 하시면 전화상으로 일거리를 드리는데 본인은 오늘 나오면 인상착의 예를 들면 청바지에 검은색 티 입으셨다 2번 출구에 나와 계세요. 아마 2번 출구에 나와 계실 거 아니에요. 수당착의 말씀해 드리고 실버 물류에서 나오셨어요. 확인 후에 서류 확인하고 건네주시고 이렇게 하시 

