화자 1
현재 본사 건은 본인뿐만 아니라 전국 5개 걸쳐 180명도 연루가 된 광범위한 금융위 사건이고요. 저희가 원래 소환조사가 원칙이지만 이 180명도 연루가 되어 있다. 보니 저희가 다 일일이 소환 조사할 수 있는 상태가 아닙니다. 왜냐 1 2차 피해 혐의 없으신 데 한해서만 유선으로 간략하게 조사 이어가고 있어요. 네, 그렇기 때문에 저희가 전반적인 조사 과정은 이제부터 녹취 상술이 진행이 될 건데요. 몇 가지 주의 사항도 말씀드리겠습니다. 예 제삼자의 육성 또는 기타 소음을 들릴 시 이 녹취 파일 숙인 점을 말씀드리고요. 또한 본인이 진술하신 과정에서 혹여 위증 또는 은닉하실 경우에는 공무집행 방해죄가 성립이 되니 이 점 유의 좀 해주시기 바랍니다. 실례지만 보니 위치하신 곳이 직장이신 거예요. 아니면 자택이신 거예요. 처음에 따라서 

화자 2
야식성이요. 

화자 1
아 직장이시면은 혹시 메모지랑 펜 챙기시고 녹취증 압수 진행이 될 거거든요. 

화자 2
녹취 내용의 책은 적으라고요. 

화자 1
아뇨 녹취 진행을 할 거예요. 네 본인 육성만 들려야 되는데요. 제3자의 육성이나 기타 선수들 들리면 안 돼요. 아무튼 좀 조용한 곳으로 가신 다음에 말씀해 주시겠어요. 책상 펜을 꼭 지참해주시고요. 이동 게시물 말씀 좀 해주세요. 

화자 2
아니요. 아니요. 

화자 1
네 감사합니다. 예 확인되시죠. 

화자 2
네 누구세 어디세요. 

화자 1
연락드린 곳은 서울중앙지검의 박대진 수사관입니다. 

화자 2
아 예 

화자 1
네 다름이 아니고 본인과 연루된 명의 도용 사건이 접수가 돼서 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다. 네 혹시 본인 김천우라고 아시는 분이신가요? 

화자 2
그냥 모르는 사람이에요. 

화자 1
아 처음 들어보신 노래세요. 

화자 2
네 근데 왜 저한테 왜 그런 전화가 오는지 잘 모르겠어요. 아니요. 좀 당황스럽다고 해야 되나 

화자 1
아 저희 쪽에서는 사건이 접수가 됐고 본인의 대포통장은 발견되었기 때문에 연락을 드린 거거든요. 아 알겠습니다. 그러니까 우리 은행에 있는 입출금 하나 청약하나 뭐 따로 마이너스통장 정기예금 적금 부분은 없으신 거죠. 

화자 2
어 네 

화자 1
음 알겠습니다. 국민은행은요, 

화자 2
국민은행은 그 입출금 한 게 있어요. 

화자 1
네 입출금 1개 농협 부분에도 입출금 1개만 있으신 거고, 적금이나 다른 정기예금 부분 마이너스통장 부분은 없으신 거죠. 

화자 2
네 없습니다. 

화자 1
알겠습니다. 여기 진술받았고요. 어 제 마지막 진술을 받고 이제 담당 검사님 이관을 시켜드릴 거예요. 본인이 불법 자금이 있는지 없는지 그 진위 여부 파악한 뒤에 담당 검사님 이관을 시켜드릴 건데요. 피해금액이라는 게 아까도 말씀드렸다시피 어차피 2300만원가량 정도 되세요. 본인을 의심한다고 말씀드린 건 아니지만요 우리은행 청약 입출금 국민은행 입출금 농협 입출금 부분이 있으신데요. 전체적으로 합산하셨을 때 이 피해 금액보다 본인 자산이 2300만원가량 보다 이상이실까요? 아니면 이하이실까요? 

