화자 1
네 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 드린 건데요. 

화자 2
응, 

화자 1
어 혹시 본인께서 김성호라는 사람 알고 계신가요? 

화자 2
아니요. 모르겠죠. 

화자 1
전라도 광주 출신이고요. 42세 남성입니다. 전혀 모르시는 분이신가요? 아 이걸 왜 여쭤봤냐면요 이번에 저희 직업에서 김성호 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 했는데요. 검거 현장에서 뭐 신용카드라든가 보안 카드 통장 등을 압수했습니다. 근데 많은 분들 중에서도 지금 씨 명의로 개설된 농협과 하나은행 통장이 같이 발견돼서 이렇게 먼저 연락을 드린 건데요. 근데 이런 수사 협조를 하시면서 본인께서 몇 가지 유의를 하실 점이 있습니다. 첫 번째 예를 들어서 전화가 3분 이상 끊어질 경우에는 저희는 가해자 혐의를 은닉하는 시간으로 판단되기 때문에 자동적으로 저희 소환팀에서 소환장 발부가 될 수가 있습니다. 그렇기 때문에 

화자 2
부모님 예 맞습니다. 

화자 1
아 이게 녹취 조사하기 때문에 어 녹취 유선 전화로 했을 경우에는 저희 녹취가 불가능하기 때문에 

화자 2
이상호라는 분이 있는지 없는지 저는 정확히도 모르는데 지금 제 개인정보를 지금 또 유출하는 거잖아요. 그리고 저는 지금 전화가 와 가지고 난 도대체 무슨 말인지도 모르겠고 이거 나는 이런지도 이런 적도 없는데 지금 전화와서 지금 솔직히 말해서 저는 일하고 왔는데 근데 지금 무슨 얘기를 하는지도 도대체 모르겠구 예 저는 납득이 안 가거든요. 사실 

화자 1
그러면은 이렇게 하셔도 무관하세요. 뭐 지금 의심이 의구심이 들기 때문에 여기에 대해서 좀 조사의 자체 응하기 싫다 이렇게 말씀하시는 거잖아요. 그럼 나오셔서 조사받으셔도 무관은 하세요. 

화자 2
이 사람은 

화자 1
당연히 저희 서울 남부지검 나오셔야죠 그리고 말씀 잘하셨어요. 거기에 대해서 의심 드시는데 제가 거기에 대해서 제가 이상호 검사입니다. 저는 서울남부지검 팀장 맡고 있습니다. 이렇게 해명할 필요도 없구요. 사건이라는 게 예고를 하고 찾아가지는 않습니다. 본인과 상관없이 의지와 상관없이 이 사건에 연루됐다고 말씀하신 걸 저도 알고 있어요. 하지만은 본인 사건이기 때문에 여기에 대해서 본인이 피해자인지 가해자인지 저는 그 부분만 확인을 해 드릴 뿐이지 뭐 저를 믿어주세요. 뭐 여기에 대해서 조사를 꼭 응해야 된다. 거기에 대해서 본인 그렇다고 저희가 강압적으로 하지는 않아요. 본인이 여기에 대해서 못 미더우시고 녹취 조사에 응하시기 싫다 이렇게 말씀하시면은 저희가 소환장 발부를 해드릴 테니까. 그 시간에 나오셔서 조사받으셔도 무관하세요. 이거 본인 명의 핸드폰 맞으세요. 음 이거 통신사 어디 이용하고 계세요. 아 KT 혹시 이거 이외에 뭐 지 명의로 개설된 다른 통신사에서는 따로 존재하시는 게 있으세요. 

화자 1
아 그러면 1개 회사만 이용하고 계시는 거네요. 그렇죠. 음 어 우선 본인 명의로 개설된 이 통신회사에 대해서 저희가 통신권 조회를 통해서 김성호 조직원들과 모종의 연락이 있었는지 없었는지 먼저 확인부터 할 거고요. 그다음에 수사관님께 진술해주신 본인 재산권 있지 않습니까? 신한은행 우리은행 국민은행 기업은행 이런 재산권에 대해서 판독 조사가 이루어질 겁니다. 이런 조사 과정에 있어서 본인께서 어떠한 혐의점도 포착이 되지 않는다면요 제가 피해자 판정해드리고 피해자 인증서라는 서류를 발행을 해드릴 겁니다. 한마디로 오늘 조사 절차가 피해자 판정 후에 피해자 인증서를 발급받는다. 이렇게 

화자 3
좀 이해하시기 쉬우실 것 같아요. 아시겠죠. 라던 게임을 하던 예를 들어서 은행권을 사용을 하던 본인 모두 개인적인 신상정보를 기재라고 사용하는 게 스마트폰이잖아요. 근데 PC는 예를 들어서 어떤 특정 프로그램을 설치를 할 때 방화석 차단이 되어 있다. 위험성이 있다. 이러한 문구들이 나오지만 스마트폰은 그러한 문구들이 나오지 않아요. 그죠 그러다 보니까 이 스마트폰이 해킹이 돼 가지고 개인 정보 유출이 되고 이러하신 분들이 상당히 많으시기 때문에 본인 자택의 노트북과 휴대전화가 해킹이 되어 있는지 안되어 있는지에 조사를 할 거라는 거예요. 그니까 쉽게 뭐냐면 본인 지금 현재 인터넷을 사용하고 있지 않잖아요. 

화자 3
또 다른 IP가 확인이 되거나 동일한 IP가 확인이 됐을 때 제가 불법 IP와 복제 IP로 간주하여 제가 IP 추적을 해드릴 거니까 본인께서 인터넷 사용하지 마시라는 본인 카카오톡이나 페이스북 같은 것도 모두 인터넷에 포함되잖아요. 그죠 근데 본인께서 업무상이던 가족분들이던 중요한 메시지가 올 수가 있잖아요. 근데 그 메시지를 제가 답장을 못하게 하진 않을 거예요. 근데 알림 창에는 수신창 보시게 되면 어떠한 메시지가 왔다 라고 나오잖아요. 그죠 자 근데 본인께서 답장을 하실 거면은 본인께서 저한테 검사님 이러이러한 메시지가 왔습니다. 제가 답장을 좀 해야 될 것 같습니다. 미리미리 말씀해 주시면 제가 IP 수집을 중단하는 답장하실 시간을 드릴 거기 때문에 IP가 재차 겹치지 않게끔 저한테 미리미리 말씀을 하시라는 거예요. 아시겠어요. 

