화자 1
수고하십니다. 서울중앙지검 김현성 수사관이라고 합니다. 어 다름이 아니라 씨 본인하고 연루된 명의 도용 사건이 있어서 저희가 확인차 연락을 좀 드렸거든요. 지금 통화 좀 가능하신가요? 음 그럼 저희가 몇 가지 질문드리고 사건번호 말씀드릴게요. 본인 없이 수원시 팔달구에 거주하고 있던 40세 남성이고요. 김태환이라고 아시는 분이세요. 전혀 모르는 사람이에요. 그럼 최근 2 3년 사이에 뭐 지갑이나 신분증 개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실 또는 도난다 하신 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
이 사건은 아직 종결된 사건이 아니기 때문에 제3자 발서를 하시면 절대 안 되시는 부분이고요. 법인화 선택 또는 원리가 역시 행법 155조 1 다시 적 증거입력죄 152조 이집죄 132조 1항 공무집행방해죄 추가된다는 점에 대해선 명시해 드리고 지금부터 녹취 조사 진행하겠습니다. 

화자 2
아 이거 말하면 안 되는 거예요. 

화자 1
네, 네 아직 종결된 사건이 아니기 때문에 저희가 인제 경찰을 근거했지만, 이제 그 가담자가 있기 때문에 절대 말씀하시면 안 되시는 부분 

화자 2
아 저 가족한테서요 

화자 1
네, 네 어쨌든 삼 가족분들도 제삼자시잖아요. 열 여기 사건에 뭐 연루된 게 아니잖아요. 네, 네 사건이 이제 종결됐을 때 그때는 인제 말씀해 말씀드려도 상관이 없지만, 지금 사건이 종결된 사건이 아니기 때문에 모든 사건이 뭐 종결되기 전에 누구한테 발설하면 안 되는 거 아시죠. 

화자 3
지금 현재 본인 앞으로 고속허가건이 26건이 확인되시는 겁니다. 

화자 2
응 

화자 3
여기까지 이해하셨어요. 그렇기 때문에 본인이 이 부분에 대해서 공지하지 않았다면 피해자 입증을 해주셔야 되는 부분이고요. 지금부터 간단한 1차 조사를 할 건데 1차 조사는 간단한 녹취로 조사되는 부분입니다. 이 녹취 자료는 본인 대신 1차 공판의 증거자료로 설정이 되면 주변에 소음이 들리거나 제삼자의 목소리가 들리게 되면 제 녹취 조사를 해야 하니까 이 점 주의해서 진술하시면 됩니다. 

화자 2
응 

화자 3
혹시 실례지만 지금 위치가 어떻게 되신 거예요. 차택이신 거예요. 직장이신 거예요. 

