화자 1
명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 확인 조사 차 연락드렸다고요. 예 혹시 박진원이라는 분 아시나요? 

화자 2
아니요. 모르는데요. 

화자 1
이 사람은 전라도 광주 태생 40세 남성이고요. 하나 은행에서 10년 정도 차장으로 근무했었던 사람입니다. 전혀 모르시나요? 그럼 혹시 그 씨의 명의로 통장 양도 판매하신 적 있으신가요? 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
그 얼마 전에 저희 수사과로 금융사기범 주범 박진호 명범 8명이 검거됐는데 그 압수수색 당시 위조된 신분증 대포통장 OTP 보안카드 등을 대량으로 압수했습니다. 지금 전화 드린 건 압수물품 중에 그때 우리은행 하나은행 통장 각 2점이 발견되어 연락드린 거고요. 듣고 계신가요? 그 통장 같은 경우 해당 금융권과 대조해 본 결과 확실히 위조된 통장이 아닌 김 씨의 명의로 개설된 통장으로 확인됐어요. 

화자 3
그럼 그 선생님께서 질문에 대해 아시는 내용이 있으면 말씀하시고요. 모르는 내용이 있으시면 그냥 모른다고 간단하게 진술만 해주시면, 됩니다. 

화자 2
자 네 

화자 3
예 이 녹취 조사 자료는 본인께서 피해자 입증을 위해 제출된 자료이기 때문에 거짓말을 하시거나 응시 시 공범으로 간주되어 가중처벌 및 체포영장이 발부될 수 있다는 점 인지 부탁드리고요. 그 녹취 중에 주위 잡음이나 제삼자의 목소리가 섞이게 되면 그 증거 자료를 처리하기가 어려워요 예 금융감독원에서 자료 전달은 됐어요. 어 그러면은 캐시 지금 현재까지 진술하신 내용 거짓 없는 사실 맞습니까? 

화자 2
네 맞습니다. 

화자 3
만일 조사 결과 그 내용에 본인의 진술 사실과 다를 경우에는 사기방조죄 은닉죄 위증죄가 성립된다는 사실 미리 말씀드립니다. 자 혹시 진술 번복하실 내용은 있나요? 회원님 

화자 2
없어요. 네 

화자 3
사실 그러시면 사건번호를 불러드릴게요. 좀 외우시겠어요. 사건번호를 아 사건번호는 2017년도에 발생된 사건이에요. 그래서 2017 다시 

화자 2
땡 

화자 3
5027입니다. 네 자 2017년이고 앞에는 자 5027만 본인께서 외우시면 돼요. 확인되셨네요. 서민철 명의도용 사건이고요. 지금 사건을 담당하고 계신 담당 검사님께 내 손으로 연결해드릴 거예요. 그 검사님 연결되시면 사건번호랑 본인 성함 말씀해 주시고 확실하게 피해자 입증 받으시면 되겠습니다. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 3
자 저는 서울중앙지검 금융범죄수사과 수살팀 유현도 수사관이었습니다. 그럼 잠시만 기다려주시겠어요. 

