화자 1
제가 지금 몇 가지만 그럼 질문드리고 사건 번호 말씀드릴게요. 자 본인 혹시 수원시 팔달구에 거주하던 40세 남성입니다. 김태환 아시는 분이십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 모르세요. 아 그럼 최근 2 3년 사이에 본인 개인정보가 담긴 물품을 분실하시거나 도난당하신 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
따로 없으시고요. 자 그럼 본인 혹시 SNS나 이메일 좀 자주 이용하시는 편이세요. 뭐 이런 쪽 통해서 해킹이나 해외 로그인 같은 거 시도 당하신 점 

화자 2
없어요. 

화자 1
자 그럼 혹시 해외나 좀 해외를 자주 내방하시는 편이세요. 없으시고요. 자 그럼 중고나라나 옥션 같은 인터넷 포털 사이트 좀 자주 이용하시는 편이세요. 

화자 2
그냥 계정만 만들어 놓고 직접 거래한 적은 없어요. 

화자 1
뭐 사용은 안 하시고 이용하시면서 해킹당하신 적은 없으시구요. 따로 제가 일단 이러한 상황이 있기 때문에 제가 지금부터 본인께서 사용하시는 금융권 상호와 용도에 대해서만 좀 진술을 받을 건데 다시 한번 말씀드리지만 본인 계좌번호나 비밀번호 이런 개인정보에 관한 건 절대 말씀하시면 안 되시고요. 자 그리고 진술하기에 앞서서 저희 쪽에 진술하지 않는 내용에 한해서 본인의 추가적인 통장이 발견됐을 때 저희 쪽에서 이제 대포통장으로 간주가 되고 동결 처리가 진행될 수 있다는 점 인지해 주시구요. 이해되셨나요? 자 그럼 첫 번째로, 본인께서 사용하시는 금융권 상호에 대해서만 좀 진술받을 건데 자 어렸을 때 만드시고 사용 안 하셔도 상관없으시고요. 휴면계좌도 말씀해주셔야 돼요. 

화자 1
자 본인께서 직접 개설하시고 본인 명의를 본인 명의로 되어있는 금융권 3호 첫 번째 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1팀 김상수 수사관입니다. 자 당사자 본인 CJ 심리생 본인 맞으십니까 자 본인 혹시 과거의 금융권이나 핸드폰 대리점 판매처에서 근무하신 경험 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
없으시고 현재 직업은 어떻게 되십니까 

화자 2
뭐지 어떤데요. 

화자 1
현재는 뭐 무직이시고 어디 학생이십니까 음 알겠습니다. 그럼 본인 수원시 팔달구에 거주했던 40세 남성 김태헌 전혀 모르십니까 

화자 2
네 몰라요. 

화자 1
그럼 최근 3년 사이에 본인 개인정보가 담긴 물품 분실하신 적 전혀 없으십니까 

