화자 1
어 녹취는 약 5분에서 7분 정도 소요될 건데 그 본인 혹시 뭐 잠깐 뭐 정차 가능하신 건가요? 갓길에 

화자 2
그래도 이게 고속도로라 가지고 

화자 1
아 지금 고속도로세요. 그럼 본인 몇 분 정도나 이제 도착하세요. 몇 분 후에나 

화자 2
9시 반쯤 도착하는데요. 

화자 1
문자로 이제 그 저희 이제 사무실 번호 말씀하시는 거죠. 음 일단 제가 본인 그러시면 제가 일단 9시 반쯤에 왜냐하면, 이제 다른 피해자분들도 있기 때문에 이제 저희가 뭐 본인 시간을 이렇게 맞춰드리기가 힘들고 제가 이제 본인께 이렇게 연락드려야 되는 부분이 있어요. 그렇기 때문에 일단 제가 9시 반경에 연락 한번 다시 본인께서 이제 못 받으시면 제가 오후쯤으로 연락 한번 다시 드리도록 할게요 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
네 운전 조심히 하세요. 그래서 본인께서 이제 보호받으실 자산이 없으시면 없습니다. 이렇게 진술해 주시고 뭐 예를 들어 60에서 70 정도 예치가 되어 있으시면 100만 원 이하 그리고 뭐 120에서 130 정도가 예치되어 있으시면 150이하 이렇게 대략적으로만 진술해 주세요. 네 먼저 이제 국민은행 입출금부터 진출해주세요. 

화자 2
또 100만 원 이하요 

화자 1
네 그다음에 이제 청약 계좌 진술해 주세요. 

화자 2
150이하요 

화자 1
네 그다음에 이제 농협 입출금 진술해 주세요. 

화자 2
어 100만 원 이하요 

화자 1
네 그다음에 이제 신한은행 진술해 주세요. 

화자 2
5만 원 이하요 

화자 1
네 감사합니다. 일단 지금 제가 연락드린 이유가 혹시 본인께서 이 2통장을 개설하시고 이연주 일당에게 금전적인 대가를 받고 양도 판매 하신 건 아니신지 

화자 2
아 2년 지난 사람은 몰라요. 저는 

화자 1
음 그게 아니시면 지금 개인정보 유출로 인해서 명의 도용당하신 피해자분이신지 저희가 일단 확인하려고 연락드렸구요. 일단 이번 사건이 지금 혹시 본인만 연루되어 있는 사건이 아닙니다. 지금 전국적으로 약 200여 명이 넘게 연루가 되어있는 사건이고 일단 저희도 어느 정도는 이제 피해자라고 보고 있는데, 저희 검찰 쪽에는 사건과 무관피해자라는 그런 증거 자료가 없기 때문에 본인께서 간단하게 피의자 입증을 받으셔야 되세요. 이해가 되셨어요. 

