화자 1
이 사건에 대해서 본 수사관은 개인정보 보호법에 의거하여 고객시 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호 등을 절대 묻지 않는다는 점 알아두시고 마찬가지로 지도 저희가 녹취 중에는 그 3가지를 절대 저한테 발사를 하시면 안 됩니다. 네 그럼 본인께서도 용의자 입당들과 연관성이 없다는 것에 대해서 이증 조사 시작하겠습니다. 네 저는 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1부의 정재훈 수사관입니다. 본인 성함과 생년월일 말씀해 주세요. 

화자 2
그럼 저 예금자 보호 등록을 위해 질문드리겠습니다. 따님께서 운영하고 계신 자금이 합법적이고 이번 사건의 이성민 일당과 공모한 사실이 없는 무고한 피해자라는 신분을 해명받으셔야지만 금전적으로나 재산적으로 본인 앞으로 피해가 가지 않도록 저희가 안전 조치를 해드릴 수가 있거든요. 이것도 역시 오늘 기준이에요. 현재 오늘 기준으로 본인의 통장에 얼마라고 기재가 되어 있어야 본인의 정상적이고 합법적인 재산입니까? 현재 진술하신 계좌 상의 증명에 큰 오차가 날 경우 그 계좌 역시 정상계좌가 아니라고 변조하고 앞으로 피해방지차 동결처리 및 체포영장이 발부가 될 수가 있습니다. 약간 민감한 부분인데 제가 간단하게 설명을 해드릴게요. 예를 들어서 입출금 농협 입출금 통장에 저한테 100만원이 있다고 말씀을 하셨어요. 저희가 계좌 추적을 했는데 조사 결과 100만원이 아닌 터무니없는 천만원이 나와요. 어떻게 생각을 하겠습니까? 그렇죠. 

화자 2
저희는 이 농협 통장 역시 범죄에 사용된 통장이다라고 생각할 수밖에 없죠 그때문에 그 통장 역시 동결 처리를 할 거고요. 공문장을 발송할 거예요. 공문장에 적혀있는 날짜를 보시고 직접 출석하셔서 1:1 조사도 따로 받으셔야 됩니다. 

화자 1
일단 조사자 씨는 경기도 출신 38세 오명철이라는 사람을 알고 계십니까? 

화자 3
아니요. 몰라요. 

화자 1
전혀 모르시고요. 2017년 3월경에 경기도 광명시 철산지점에서 하나은행과 우리은행 통장이 발급됐는데 본인께서 직접 가셔서 발급하는 거 맞습니까? 

화자 3
안녕 

화자 1
일단 서울시 명의 통장이 개설되어 대포통장 형식으로 범죄에 사용된 사실을 알고 있었습니까? 

화자 3
안녕 

화자 1
일단 이 두 통장은 범죄로 사용돼서 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 본인 의사와 상관없이 동결 처리시켰습니다. 어 동결처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까? 

화자 3
그러니까 못 쓴다는 말씀 하시는 거죠. 

화자 1
아 예 맞습니다. 

