화자 1
통화 불편하시면 제가 소환증을 발부를 해드릴 테니까. 소환 날짜에 맞춰서 나오시면 되시는 거고요. 

화자 2
아이 통화할게요 말씀하세요. 

화자 1
아 일단 몇 가지만 확인 좀 하겠습니다. 그 본인 혹시 김성월하고 나이 40대 전라도 광주 출신으로 확인되는데 김성호라는 사람에 대해서 아시는 내용이 있어요. 

화자 2
아니 없어요. 

화자 1
아 그래요. 제가 이 친구에 대해서 여쭤보는 이유 가요 이번에 김성호 주범으로 한 금융 범죄 사기단을 검거를 한 상태고요. 건강 과정에서 대량의 대포통장 신용카드 물품을 압수했는데 지금 통화하시는 이 농협과 하나하나 금액이 발견이 됐어요. 

화자 2
농약 모양 

화자 1
농협하고 하나은행권이 발견됐는데 본인께서 이 범죄 현장에서 발견된 통장권에 대해서 아시는 내용이 있습니까? 

화자 2
아니 없어요. 

화자 1
아 그래요. 이 사건 관련된 사람이 현직 은행권 직원이다. 보니까 이게 전산상으로 문제가 발생된 부분인지 저희도 조사 중에 있는데요. 본인 최근 2~3년 이내에 본인 신분증이라든가 운전면허증 뭐 개인정보가 담긴 물품을 분실하신 적이 있었습니까? 어 그러면 이 부분 말고 다른 계약 계좌건에 대해서 확인 나오게 되면 저희가 사용을 못하게끔 처리하는 거에 대해서 이의 없으시죠. 그러면 특히 너무 걱정은 하지 마세요. 

화자 2
네 아니 걱정이 되죠. 갑자기 이런 전화를 받아서 저도 모르는 사실인데 

화자 1
경남 창원 쪽에서 이쪽까지 오셔갖고 통장을 개설했다. 생각진 않아요. 일단은 뭐 기본적인 사업 건만 제가 한 거고, 만약에 이 사건이나 연관성이 없게 되면 제가 전화를 안 드릴 거예요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
으 그러시니까 너무 걱정하지 마시고 

화자 2
어 네 

화자 1
이용하십니까? 뭐 금전적인 대가를 받고 본인 명의 통장 대여 또는 판매를 했는지 아니면 본인도 개인정보 유출로 인해서 명의 등록 피해자인지 조사 중에 한번 연락을 드리게 된 거구요. 어 통장이 그냥 발견만 됐으면 상관이 없었는데 이 통장이 대포통장 이용이 되다 보니까 이용하는 과정에서 금전적으로 피해 보신 분들이 있어요. 현재 이분이 약취를 사건으로 고발한 사건이고 그러다 보니까 사건 배당이 저희 서울중앙지검까지 배당이 떨어진 상태예요. 

화자 2
그럼 뭐 그러면 어떻게 하라는 거예요. 

화자 1
일단 그 본인께서 오늘 이 사건이랑 연관성이 오게 되면 뭐 기본적으로 피해자 입증 조사를 받게끔 돼 있고요. 저희가 일반 휴대폰으로 연락을 드린 게 아니라 법원에서 인가받은 법원 녹취 폰으로 연락을 해서 뭐 기본적으로 피해자 입증 조사를 받게끔 되어 있으니까요? 사실이 있는 그대로만 진술하시면 되시는데 현재 계신 곳이 직장이십니까 

