화자 1
네, 그러시고 저희 검찰청에서는 공공기관에서 본인의 앞으로 계좌번호 비밀번호 개인정보 같은 거 여쭤보지 않습니다. 녹취 상태이기 때문에 본인께서도 주의를 해주시고 절대 얘기하시면 안 되시겠구요. 이해하셨죠. 네 본인께서는 그러시면 실제로 우리은행하고 하나은행 금융권을 거래를 하고 계시니까 

화자 2
아니 현재는 사용하지 않고 있어요. 

화자 1
어떤 금융권은 지금 사용하고 아 그러시면 우리 은행하고 하나은행권 전혀 사용을 안 하신단 말씀인가요? 네, 그러시면 2군데 제외를 하고 국민은행하고 또 거래할 수 있는 금융권이 있으십니까 

화자 2
아니요. 국민만 사용하고 있어 

화자 1
아 알겠습니다. 네 구매 입장에서는 본인께서는 몇 개의 계좌 어떤 용도로 사용하고 계십니까? 예를 들어서 뭐 일반 용도시면 일반 뭐 책 뭐 적금 이심 적금 예금이심예금은 청약 신청약 아 적금 용도로 하나 일반용도로 하나요? 네, 알겠습니다. 네 저희가 조사하는 과정에서 씨 같은 경우에는 일단 동일 종가도 없으시고 신분도 확실해서 저희가 유선상으로 이렇게 연락드린 거예요. 일단 본인께서 만약에 이 혐의점이 있다고 하시면은요, 직접 저희 총으로 내방을 해주셔서 조사를 받으셔야 되시겠구요. 일단 지금 중요한 건 범죄 현장에서 혹시 명의로 되신 우리은행하고 하나님 통장이 발견되셨다고 제가 말씀드렸는데 일단 이 통장들이 불법 영의로 사용이 되셨거든요. 그래서 당사의 법원 측에 이 통장을 양보한 사실이 없으시면요 간단한 피해자 입증 조사를 받으셔야 되십니다. 일단 저희한테는 본인께서 피해자인지 가해자인지 아무런 증거 자료가 없어요. 

화자 1
그래도 본인은 뭐 무턱대고 가해자다 이렇게 판단할 수는 없잖습니까? 제가 본인 앞으로의 몇 가지 질문드릴 거예요. 고객님께서는 제가 묻는 질문에 그냥 아시는 내용이 있으십니까 없으시면 없다. 간단하게만 이렇게 진술해주시면, 되시거든요. 이해하셨어요. 제가 이 녹취 증거 자료를 제 1차 공판 때 피해자 입증 자료로 본인을 대신 법정에 제출해 드릴 거예요. 이해하셨습니까? 네 다름이 아니라 개인 정보 유출 사건 땜에 제 앞으로 몇 가지 확인차 연락드렸어요. 서울중앙지검의 김유진 수사관입니다. 네 혹시 씨께서는 전라도 광주 출신의 42세 여성문 정숙이라고 아십니까? 

화자 3
안녕 

화자 1
어 주변에서 뭐 들어보신 적도 없으신가요? 음 왜냐하면, 저희 수사과에서 얼마 전에 이 문 정숙으로 인한 금융 사기 집단을 권고를 하였는데요. 근데 이 권고 현장에서의 계량기 대포통장과 체크카드를 압수하는 과정에서 에어포지 명의로 대신 우리은행하고의 하나은행 통장 2건이나 같이 발견돼서 전화드렸습니다. 혹시 본인께서는 이 통장 개설에 대해선 알고 계셨나요? 

화자 3
네 제가 지금 좀 그런데 한 20분 후에 다시 전화 주시면 안 될까요? 

화자 1
죄송합니다. 저도 지금 앞으로만 전화를 해서 조사를 하는 거 아니에요. 지금 이분 사건만 해도 지금 연대 인원수명이 200명 가까이 되십니다. 본인은 수사를 하고 또 다른 피해자분 다 앞으로 전화를 해야 되는 상황이기 때문에 본인께서 잠시만 협조를 해주시면, 되시거든요. 

