화자 1
외가 쪽 친척 동생이라고 말씀해 주시구요. 만약에 물어보지 않으시면 굳이 먼저 말씀을 안 하셔도 되시구요. 그러시고 지금 올려드리면은 한 오전 10시 반 이후에 아마 전화가 들어가실 겁니다. 

화자 2
10시 반 이후요 

화자 1
지금 이제 서류 제가 올려드리면은 바로 심사과에서 전화가 들어가는 건 아니고 순차적으로 아마 심사가 진행 중이니까. 10시 반 정도만 받아보실 수 있으시고요. 아니면 좀 더 빨리 전화 들어가실 수도 있으시구요. 좀 심사과에서 전화받으시고요. 그러시면 답변 또 부탁드리겠습니다. 그대로 가지고 계셨다가 지금 진행을 빨리 하시면은 저희 쪽에 오후 한 3시 정도 또는 뭐 4시 마감 전까지 자금을 받으실 수 있으시니깐 우선 자금을 먼저 받으세요. 고객님 예예 받으시고 다른 곳에 쓰시지 마시구요. 예 가지고 계시고 지금 자금이 나오시면 바로 저한테 바로 연락을 좀 주세요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 아 저희 쪽도 고객님 녹취가 들어가는 부분이고 그 부분은 이제 고객님께서 동의하에 녹취가 들어가는 부분이시기 때문에 걱정을 안 하셔도 되시고요. 지금 고객님 같은 경우는 좀 좀 오래되셨어요. 지금 너무 저희 쪽에 신청하신지가 고객님 아시잖아요. 전에 한번 통화하시다가 고객님 서울 쪽에 올라오신다고 하셔 가지고 또 연락이 안 되셨다가 또 뒤늦게 연락이 되신 거잖아요. 그래서 제가 심사부 쪽에 과장님 쪽으로 팀장님 좀 뵙고 왔는데 너무 오류 저 보류를 너무 오랫동안 제가 잡아드릴 수가 없습니다. 이거 지금 고객님께서 지금 진행 안 하실 것 같으면 말씀을 해 주셔야 되십니다. 

화자 1
지금 어차피 저희 쪽에서 바로 진행을 하실 거니까요? 

화자 2
안 그래도 상관없죠 

화자 1
네, 그렇죠. 저희 쪽에서 바로 이제 고객님께서 진행을 하시기 때문에 해당 부분 안 보내주셔도 되시구요. 제가 저희 팀장님으로 지금 올라가서 지금 확인하고 연락을 드리도록 하겠습니다. 네 감사합니다. 우선 고객님 지금부터 상환보고서 작성에 녹취가 들어가실 겁니다. 심사부 결제팀으로부터 상환보고서 공문이 내려오셨구요. 이 부분은 고객님 동의하에 진행이 가능하십니다. 예 상환보고서 작성에 동의하십니까? 고객님 

화자 2
네, 

화자 1
네 동의하시고요. 그러시면 상환 보고서 공문 심사부 결제팀 송경원 팀장님께 바로 올려드리도록 하겠습니다. 네 고객님 혹시 더 궁금하신 사항 없으시고요. 

화자 2
응 

화자 1
지금 아마 12시 반 정도 되셨으니까 좀 진행을 서두르시면 오늘 4시까지는 자금 받아보실 수 있으실 겁니다. 고객님 

화자 2
알겠습니다. 감사합니다. 

화자 1
고객님 승인 나시면은 저한테 전화 좀 1통 주시구요. 감사합니다. 

