화자 1
개설되어 범죄에 사용된 사실 알고 계셨습니까? 네 이 2개의 통장은 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 저희가 규정상 동결 처리했습니다. 혹시 동결처리가 무엇인지는 알고 계신가요? 네 현재 본인 회사 부분에 관한 것은 금융감독원에서 확인되고 있는 본인 금융권과 본인이 알고 계시는 금융권이 일치한 지에 대해서 1:1 대비 조사 예정이고요. 이 부분은 본인 진술이 필요하십니다. 왜냐하면, 본인께서 정상적으로 사용하시는 금융권 외에 본인이 모르는 통장이나 카드가 발견이 된다면요 저희가 아직 검거하지 못한 문의 겸 일당들이 추가적으로 사용하시는 불법통장인 줄 알고 바로 지급정지를 시키겠습니다. 이 부분에 대해서는 본인께서 이해는 하셨습니까? 네, 그러시면 본인 앞으로 어 본인 명의로 된 은행권이 있다면 성함만 간단하게 말씀해 주시겠습니까? 

화자 1
본인 앞으로 하나은행과 우리은행은 거래를 하고 계십니까? 네 이 2군데 외에는 어떤 금융권을 사용하고 계시죠. 계좌 증명을 해주셔야만이 더 조치를 해드릴 겁니다. 네 예금자 보호 등록을 위해서 확인이 되셔야 하는데요. 예를 들어서 현재 진술하신 계좌 자산이 500만원에서 천만원 이상 크게 차이가 나신다면 그 계좌도 정상계좌가 아니라고 판단하고 본인한테 피해방지처 동결처리를 위해서 여쭤보는 겁니다. 이해는 하셨습니까? 그럼 본인이 진술하신 금융권 외에 본인 명의의 다른 통장이 발견된다면 대포통장으로 간주를 하고 동결처리시키겠습니다. 이에는 동의하십니까? 네 혹시 본인께서는 42세 여성 문희경이라고 아십니까? 네 왜냐하면, 저희 수사과에서 문희경으로 인한 금융 사기 집단을 검거했는데요. 

화자 1
검거현장에서 대량의 대포통장과 체크카드를 압수하는 과정에서 본인 명의로 대신 우리은행과 하나은행 통장 2건이 같이 발견되었습니다. 네 이 통장들은 지난 2015년 8월 경기도 광명시 철산지점에서 1시간 간격으로 발급되었습니다. 본인이 직접 발급하신 거 맞으십니까 네 핸드폰 맞으십니까 네 수고하십니다. 여기는 서울중앙지검 이구요. 여보세요. 네 본인 앞으로 명의 도용 사건 때문에 연락드렸습니다. 잠시 통화 가능하십니까? 네 혹시 전라도 광주 출신의 42세 여성 문희경이라고 아시는 분이십니까 

화자 2
아니요. 모르는데요. 

화자 1
아 주변에 생각하시는 분도 없으시고요. 뭐 전혀 들어보신 적도 없으십니까 네 이렇게 여쭤보니요는 문희경은 얼마 전에 저희 수사과에서 검거를 하였고요. 이들을 검거한 현장에서 다시 머니 명의로 대신 하나은행과 우리은행 통장 대포통장으로 발견이 되어서 연락드렸습니다. 중요한 건 저희가 확인했을 때 경기도 광명시에서 약 1시간 간격으로 발급되었고요. 본인이 직접 발급하신 거 맞으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 없으시고요. 여보세요. 네, 그러시면 혹시 본인 앞에서 실제로 우리은행과 하나은행 거래를 하고 계십니까? 

화자 2
아니요. 안 하는 거야. 

화자 1
어 아니시면 최근 3년 사이 지갑이나 신분증 뭐 개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실하시거나 남에게 양도한 사실이 있습니까? 

화자 2
네 아니요. 없죠 

화자 1
아 전혀 없으시고요. 네 혹시나 해서 해당 금융감독원과 대사해본 결과로는 확실히 본인 명의로 확인되었고요. 이번 사건에 연루된 사람들 중에 직접 문희경한테서 돈을 받고 양도 판매한 사람과 명의 도용 당하신 분들도 계셨습니다. 네 오늘 저희 검찰청에서 본인 앞으로 연락드리려는 이 2통장을 양도 판매한 가해자인지 아니면 본인도 명의 도움을 당한 피해자 신분이신지 확인 조사차 연락드렸고요. 네 만약에 혹시 전과가 있으시면 직접 저희 쪽으로 내방을 하셔서 전사를 받으셔야 되시고요. 네, 그렇다 하시더라도 범죄 현장에서 본인 명의로 되신 통장이 발견되셨기 때문에 본인께서 양도한 게 아니라면 간단한 피해자 입증 조사를 받으셔야 되십니다. 

화자 3
네 근데요. 

화자 1
네 이 조사과정은 전반적인 녹취 상태로 진행되는데요. 저희 검찰 수사 같은 경우에 1:1 대비 조사를 원칙으로 하고 있고요. 혹시 현재 어디에 계시고 있으십니까 직장이십니까 아니면 자택이십니까 

화자 3
직장이고요. 제가 직접 경찰서에 전화해 볼게요 끊으세요. 

화자 1
검찰청입니다. 

화자 3
근데요. 

화자 1
검찰청에 연락해야 되지 

