화자 1
네 녹취라고 해서 뭐 별다른 게 없고 아까 제가 여쭤봤던 질문들을 다시 한번 녹취에 담을 겁니다. 녹취에 담을 거고, 전화 끝이 나게 되면 담당 검사님 내선 연결 좀 해드릴 거예요. 본인 앞으로 예 본인 앞으로 나와 있는 공문장도 확인하셔야 될 거고, 사건에 대해서 좀 더 상세하게 설명을 해주실 겁니다. 어떤 식으로 됐고 뭐 어떻게 대처하실지 예 뭐 좀 이해하셨습니까? 

화자 2
네 지금 통화해야 되나요? 

화자 1
잠깐만 자리 좀 피해 주셔서 직장이신 것 같은데, 전화 좀 받아 주십시오. 예 그럼 빠르게 우선 녹취 먼저 들어가겠습니다. 

화자 2
네 저도 해도 되나요? 

화자 1
아니요. 같이 이게 저희가 녹취 전화기 때문에 그러면 수학에 좀 이상이 생길 수도 있어요. 뭐 크게 제가 뭐 그런 여쭤보는 게 아니니까 우선 녹취 먼저 들어가겠습니다. 네 수고하십니다. 여기는 서울중앙지검이구요. 

화자 2
네 

화자 1
저는 첨단 범죄 수사 1팀의 이진호 수사관이라고 합니다. 다름이 아니라 본인 개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸습니다. 통화 괜찮으십니까 

화자 2
네, 

화자 1
네 제가 몇 가지만 좀 여쭤보겠습니다. 혹시 혹시 문희경이라는 사람 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 누군지 모르는데 

화자 1
CM을 통해서 들어보신 적도 없으십니까 

화자 2
네 그런 일은 없어요. 

화자 1
전혀 모르시고 제가 일단 사건부터 좀 간략하게 말씀을 드리겠습니다. 얼마 전에 저희 수사과에서 문희경을 중심으로 한 금융범죄 세계단을 권고했습니다. 

화자 2
네 

화자 1
검거 당시 현장에서 대량의 체크카드와 대포통장이 발견됐는데요. 그중에 씨 명의로 된 통장도 2부를 저희가 압수를 했습니다. 

화자 2
네, 

화자 1
네 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 1시간 간격으로 발급이 됐네요. 예 본인은 이 2계좌에 대해서 아시는 내용 있으십니까 

화자 2
아니야. 

화자 1
본인이 직접 개설하신 게 아니세요. 

화자 2
네 

화자 1
우리은행과 하나은행 통장입니다. 수사 1팀에서 문희경을 중심으로 한 금융 범죄 사기단을 권고했습니다. 

화자 2
응 

화자 1
이제 그 검거 당시 현장에서 대량의 체크카드와 대포통장 그리고 복사된 신분증 등을 압수를 했는데 그 압수물품 중에 제 명의로 된 통장도 저희가 지금 2부를 압수를 한 상태예요. 

화자 2
응 

화자 1
네 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 발급이 되었고 2015년도 8월 14일 날 개설이 됐네요. 우리은행 하나은행 통장입니다. 이 두 통장 본인이 직접 개설하신 겁니까? 작년에 개설하신 겁니까? 

화자 2
아 지금 제가 경찰에 전화해서 확인을 해볼게요 

화자 1
경찰이 아니고요. 검찰 쪽으로 전화를 주세요. 

화자 2
응 

화자 1
저희 쪽에서 전반적인 내용을 조사해본 결과로는 일단 씨 같은 경우에는 동일 전가도 없으시고 신분 또한 확실하시고 1차적인 혐의점이 딱히 보이지 않으세요. 근데 저희 검찰 수사라는 게 저희가 이게 심증 하나만으로는 피해자다 가해자다 이렇게 분류를 할 수 없는 상황입니다. 예 그렇기 때문에 일단 피해자 입증 조사가 좀 진행이 될 거예요. 네 이 피해자 입증 조사는 본인에게 1차적인 혐의점이 없었기 때문에 진행이 되는 거고, 추후에 이제 혐의점이 발견된다면 그때는 직접 출석을 하셔서 저희 지검 쪽으로 출석을 하셔서 그때 조사를 받아주셔야 되는 게 현실입니다. 이해하셨고요. 예 그리고 피해자 입증조사 전반적인 과정은 녹취로써 진행이 됩니다. 예 이 녹취는 본인을 대신해서 법원에 제출될 증거 자료이기 때문에 주의 잡음이나 본인 아닌 제3자의 목소리가 섞이게 될 경우에는 증거자료로써 효력이 효력 발생이 어려운 부분도 있고요. 

화자 1
그리고 녹취라고 해서 뭐 크게 별다른 건 없고 아까 제가 드렸던 질문을 그대로 녹취에 담을 겁니다. 네 수사 절차상 하는 거니까 예 협조 좀 잘해 주시고 

