화자 1
씨가 차를 운행하에 수선으로 오시던지요 아니면 또 1가지 방법은 저희가 국가 안전보안코드를 알려 드릴 겁니다. 그 안전보안코드 계좌로 입금을 하시는 방법이 2가지가 있습니다. 아셨습니까? 

화자 2
제가 카드 입금하라고요. 거기다가 

화자 1
그러니까 본인이 이런 것 때문에 좀 이렇게 안 좋은 계좌에다 입금하면 또 본인이 서류도 못 받았는데 굉장히 불안하시지 않습니까? 

화자 2
수업 어딘데요. 

화자 1
수원역 쪽으로 오시면 됩니다. 네 근데 본인 차량을 운행하고 오셔야 됩니다. 과속 안 하셔도 되는데 어차피 대출금이 나오는 시간이 두세 시간 걸린다고 했죠. 그 농협계좌로 스마트 뱅킹되는 계좌를 받으셨죠 예 스마트 패킹 한도는 천만원 되시죠. 아직은 예 그리고 아까 이 1일 입출금한도 계좌 이체한도를 600만원으로 하셨던 거죠. 자 그렇기 때문에 제가 이거에 맞는 조치를 해드릴 겁니다. 일단 수음을 이동하십시오. 아셨습니까? 이 사건에 대하여 수사관은 개인정보 보호법에 의거하여 혹시 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호를 묻지 않는다는 점 알려주시기 바랍니다. 본인 맞습니까? 전라도 광주 출시 남성 41세 김용철 알고 계십니까? 

화자 2
안녕 

화자 1
2016년 8월 16일 경기도 광릉 출산지점에서 우리은행 하나은행 두 계좌를 부인 채 개설한 사실이 있습니다. 

화자 2
아니요. 

화자 1
혹시 타인에게 통장 양도 판매하신 적 있으신가요? 본인 명의의 통장이 대포통장으로 개설되어 범죄에 사용된 사실을 알고 계셨습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
현재 씨 명의로 압수된 2개명 대표통장은 동결 처리되어 있는 상태고요. 동결 처리 의미를 알고 계세요. 김명철의 8명 검거 현장에서 압수된 2계좌에는 불법 사기 관련 자금이 들어있기 때문에 더 이상 금융거래가 되지 않도록 금감원에서 해당 계좌에 대한 지급정지 요청을 해놓은 겁니다. 이해하셨습니까? 

화자 2
그러면은 그 특정지 요청이 며칠나 되어 있나요? 

화자 1
예 

화자 2
시급단지 요청 며칠 날 하셨어요. 

화자 1
지급 중지 요청이요. 체포 당시 저희가 8월 여보세요. 

화자 2
체포 당시가 며칠이에요. 

화자 1
그럼 지금 사용하시는 게 단순히 본인이 본인 신용으로 돈을 빌린다는데 물어보는 건 정상적인 게 아닙니다. 하셨습니까? 수상한 겁니다. 그 담당 직원 남자인지 여자인지 확인하시고요. 목소리 들으면 알잖습니까? 그리고 성함 말씀해주시면, 담당 직원에 대한 성함 기억해두셨다 저한테 말씀해 주시면 됩니다. 캐피탈 직원이 대출이 가능하네요. 얼마까지 가능한데요. 그러면 예를 들어서 2천만 원이 가능하다면은 2천만 원 다 받으셔야 되는 겁니다. 아셨습니까? 예 그럼 계좌 불법 자금을 갚으셔야 되는 겁니다. 아셨습니까? 뭐에 쓰시려고요라고 하면 눈치 못 채게끔 할려면 어떻게 해야 됩니까? 전세금이 필요한다든지 그렇게 말씀하시면 됩니다. 예 그리고 대출 진행하실 때 안 되면 좋은데 된다고 하시면 당황하지 마시고 유연하게 하시면 됩니다. 아셨습니까? 제가 캐피탈 불량증을 눈치채면 어떻게 되겠습니까? 

화자 1
만약 불법대출자금 빠져나가면 본인은 그 돈을 본인이 다 갚으셔야 되는 겁니다. 아셨습니까? 자 사건번호 2015027 본인 맞습니까? 네 울지 마시고요. 원래 원래 원칙적으로 강남 오셔서 저희 본청에 오셔야 됩니다. 검찰청에 아셨습니까? 근데 본인이 겁내시고 못 오신다고 하시니깐 본인 계속 의심하시니까 제가 본청으로 오라고 한 겁니다. 아셨습니까? 

화자 2
자 

화자 1
예 그냥 믿고 하시면 됩니다. 아셨습니까? 예 울지 마시구요. CD기 울 CD기 ATM기 가실 때 우시면서 그러시면 다 모니터링이 됩니다. 그러면 태양 은행 직원들이 본인한테 피해를 입힐 수도 있습니다. 아셨습니까? 그럼 어떻게 하셔야겠습니까? 평소와 다름없이요. 제 도착하시면 말씀하세요. 네 

