화자 1
이 사람이 지금 제 개인정보를 도용을 해 가지고 위조 신분증을 만들어 가지구요. 농협하고 하나은행 거기 이젠 직원들하고 결탁을 해서 불법 계좌를 개설했습니다. 그래 가지고 네이버 카페 중고나라에 결제계좌로 사용을 했어요. 그 일단 거 보니 제가 방금 말씀드린 김영석 일당은 대부분 금융기관에서 근무를 했던 사람들이에요. 특히 김영석은 2015년까지 국민은행에서 여신관리과장으로 근무를 했기 때문에 인터넷뱅킹과 문자 전송 없이 본인 명의로 계좌 개설이 가능했던 걸로 지금 파악이 되고 있습니다. 항석이라는 사람하고 씨 하고 뭐든 관련이 있는 사람이냐구요. 

화자 2
아 어 아닌데요. 

화자 1
관련이 있지 않으면은 본인의 개인정보를 갖다가 이렇게 사용할 수 있을까요? 

화자 2
아니죠. 근데 죄송하지만 지금 전화주신 분 성함이랑 어디서 주셨는지 한번 다시 한번 얘기해 주실 수 있을까요? 

화자 1
저는 서울중앙지방검찰청의 횡단 범죄수사1부에 김정현 수사관입니다. 본인 명의로 계좌 개설이 가능했던 걸로 지금 파악이 되고 있습니다. 현재 이런 사건에 연루된 조사자가 1~2분이 아니기 때문에 저희 검찰에서 1분 1분 소재 파악해서 소환 조사할 수 없는 상황이구요. 일단 유선상으로 1차 녹취 과정을 통해서 홍씨가 명의도용 피해자인지 아니면 계좌를 양도한 건지 조사차 연락을 드린 거예요. 그렇게 되시죠. 네 서울중앙지검의 김정윤 수사관입니다. 아직 확인할 사항이 있어서 연락을 드렸는데요. 뭐 단순한 내용 때문에 연락드린 건 아니고요. 

화자 1
혹시 그 신상 정보를 거 김영석이라는 사람이 도용해서 사용하고 있다가 이번에 저희 검찰에 재구속이 됐습니다. 둘째하고 김영석이 하고도 관련 있는 사람이세요. 

화자 2
아니 됐구요. 전화 끊을게요 예 그럼 조사받으러 어떻게 하면 되나요? 

화자 1
일 다른 거 본인이 저와 일단 실황 조사 녹취조사 본인이 부담스럽고 하기 싫으시면 서울중앙지검으로 출두를 해주세요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 제 바로 옆이거든요. 

화자 1
그러니까 말 자르지 말고 시간과 날짜를 정해주시면, 제가 말씀을 드릴게요. 

화자 2
아 그럼 지금 오늘 꼭 갈게요 

화자 1
아 그럼 몇 시에 오늘 하루 종일 기다려요 오늘 이거는 핸드폰 번호가 떴지만 저희가 이제 KT 통신에서 물어받은 녹취 전용 전화입니다. 그래서 본인과 저와의 통화 내역이 저희 검찰에서 1통 갖고 있고 법원에서 하나 갖고 있고 KT 통신에서 하나씩 갖고 있습니다. 내용증명이라고 생각하시면 되는 거예요. 아시겠어요. 그러니까 몇 개예요. 음 두께도 3개시고 그럼 나머지 1개는 

화자 2
예금 계좌 하나 있는 거죠. 

화자 1
자유롭게 넣었다 뺐다 할 수 있는 계좌 자유입출금계좌 예 그래서 이제 신한은행은 5개 더이상 없으시죠. 아니면 또 한 가지는 2014년도에 개인정보 유출이 크게 발생한 금융권이 세 군데가 있는데요. 언론에서도 이제 크게 보도가 됐는데 국민은행하고 농협하고 롯데카드입니다. 이 중에서 본인이 사용하셨던 거나 사용하시는 금융권 있으세요. 제가 서두에 말씀을 드렸다시피 김영석 일당들은 대부분 금융권 출신들입니다. 그렇기 때문에 이제 개인정보가 유출이 금융권에서 유출됐다고 일단 판단이 되구요. 저희 검찰에 이제 구속이 됐습니다. 

화자 1
그 김형석하고 하고는 어떤 관련이 있는 사람이세요. 네 김형석이요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
김영석 본인 90년 선생님 본인은 맞으시죠. 거기 김영석이란 사람이 진상정보를 도용해 가지고 위조 신분증을 만들었습니다. 그래가지고 이제 농협하면 하라는 얘기죠 직원들하고 예 우선 잘 들리는데 좀 움직여 보세요. 안 들려요 

화자 2
네 주세요. 

화자 1
그러니까 본인하고 기여 동의는 전혀 모르는 사람이라 이 말씀이죠. 혹시 이거는 또 강서광명시 쪽에 오셔가지고, 아마 금융거래라든지 이런 걸 하신 적 없으세요. 

화자 2
네 없어요. 

화자 1
경기도 광명시 쪽으로는 1번 도 가본 적이 없다. 

화자 2
때문에 광명 가본 적은 있는데, 

화자 1
한번 따로 뭐 금융거래라든지 그런 건 해보신 적은 없으시죠. 

화자 2
네, 네 

