화자 1
네 그리고 조사 과정에서 이제 사건이나 본인의 정보가 추가적으로 유출되는 경우 많으니까 제대로 이제 본인이 알고 계시는 제3자 인물이 없는 곳에서 통화 좀 부탁드리겠는데요. 

화자 2
아 네 

화자 1
거기 현재 차량에서 하차하신 것 같은데, 지금 직장 복귀하시는 건가요? 

화자 2
아니요. 지금 직장을 안 다녀야 됩니다. 지금 

화자 1
아 그래요. 뭐 길에 계신 거예요. 네 주변에 뭐 지인분이 계십니까? 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
본인의 정보가 이제 지인들로 인해서 유출이 되는 경우도 있기 때문에 최대한 보완적인 부분을 얘기하시면서 본인 동의 하에 녹취를 진행하겠습니다. 그럼 혹시 경기도 광주 출신의 37세 여성 김선정 씨라고 아십니까? 김선정 씨 전혀 모르세요. 네 제가 일단 최우선적으로 이제 김선정 씨를 여쭤본 이유는요 얼마 전에 저희 지검에서 이제 김선정을 주범으로 된 금융 사기단 7명이 검거를 했습니다. 근데 검거 현장에서 증거 물품으로 다량의 대포통장 현금카드 등 확보를 했는데 그중에 이제 본인의 명의에 경남은행과 동부증권 CMA 기자가 같이 발견이 됐어요. 

화자 1
저희가 이제 은행권에 확인을 해보니까 이제 2016년 5월 11일에 경남 양산시에서 새로 개설됐더라고요. 2개 기자가 아니 본인께서는 이런 신규 개설에 대해서 아신 내용 있으십니까 아 명의도용 건이고요. 이제 본인이 이번 사건에 대한 피해자인지 확인하기 위해서 전화를 

화자 2
아니요. 제가 따로 연락드릴게요. 전화번호 남겨주시죠. 

화자 1
그 정보는 가르쳐드릴 수 없고요. 이제 02530에 3114이고요. 네 여기가 민원실인데 이제 507호실에 네 김기백 아 청기백자 할 때 기획입니다. 네 김기백 수사관님 좀 연결해 주세요. 제가 연결되실 거예요. 네 언제 전화 주실 거죠. 지금 뭐 근무 중이셨어요. 아 네, 알겠습니다. 네 수고하십시오. 조사 과정에서 제가 이제 본인에게 폭언이나 강압에 의한 수사를 시행했는지 또는 인제 차후에 재판 과정에서 증거자료로 채택될 수 있기 때문에 녹취를 하는 것이고. 아 지금부터는 이제 타인의 음성이 섞인다거나 아 타인에게 사건에 대해 발설한 행위가 발생될 경우에는 이 자료는 증거자료로 폐쇄되지 않습니다. 맞다는 이야기예요. 이해되시죠. 네 그리고 조사 과정에서 이제 사건이나 뭐 본인의 정보가 추가적으로 유출되는 경우가 있으니까 제대로 주변 인물이 없는 곳에서 이렇게 통화 좀 부탁드리겠는데요. 

화자 1
아 본인 현재 근무 중인 전화 받으셨나요? 네 어 주변에 그럼 직장 동료분이 계십니까? 아 근무 중이신데, 어머님과 같이 근무를 하시나요? 기자가 되십니까 네 수고하십니다. 여기는 서울중앙지검이구요. 저는 첨단범죄수사 1팀의 본인 담당하는 김기백 수사관입니다. 다름이 아니고 지금 본인 앞으로 저희 지검에 명의도용 건이 접수가 되셨는데 제가 이번 사건에 대한 피해자인지 확인하기 전화드렸습니다. 통화 괜찮으시죠. 예 사건에 대해서 간략하게 좀 고지를 해드리면서 본인에게 몇 가지 질문을 드릴 거예요. 이해가 되지 않는 부분이 있으면은 저에게 바로 말씀해 주십시오. 네 그럼 시작하겠습니다. 통화 전문의 학생 씨 본인 맞으시죠. 네 본인 혹시 이제 경기도 광주 출신의 37세 여성 김선정 씨라고 아십니까? 아니요. 김선정 씨요 전혀 모르세요. 

화자 1
네 제가 이제 본인에게 김선정 씨를 여쭤본 이유는요 얼마 전에 저희 지검에서 김선정을 주범으로 된 금융사기단을 검거했습니다. 근데 이제 검거 현장에서 증거물품으로 다량의 대포통장과 현금카드 등 확보를 했고 그중에 이제 시 본인의 명의에 경남은행과 동부증권 CMA 계좌가 같이 발견됐어요. 대신에 이제 지금부터 혐의점이 확인되시는 유선 조사가 즉시 중단이 되고 보안장과 영장이 발부될 수 있으니까 아 지금처럼 이렇게 사실적으로만 제시를 해주시면, 되겠습니다. 제가 이제 고지 의무가 있기 때문에 고지를 마저 해드리고 녹취를 이어갈게요 네 녹취를 한 이유는 조사 과정에서 제가 본인에게 폭언이나 강압을 위한 수사가 있었는지 또는 차후에 재판 과정에서 이제 증거자료로 채택될 수 있기 때문에 녹취를 하는 것이고. 

화자 1
지금부터는 녹취 내용 안에 타인의 음성이 섞인다거나 타인에게 사건에 대해 발설한 행위가 발생될 경우에는 이 자료는 이제 증거자료로 채택되지 않아요. 그리고 조사 과정에서 이제 사건이나 이제 본인의 정보가 추가적으로 유출되는 경우 많으니까 되도록 이제 주변 인물이 없는 곳에서 통화 좀 부탁드리겠는데요. 그 본인 3자 근무하고 계신다고 하셨잖아요. 주변에 본인 알고 계시는 제3자 인물이 계십니까? 아니요. 지금 저 화장실 쪽으로 나와 있어요. 

