화자 1
다음 주 금요일 날 재판부에 회부가 되실 겁니다. 이해됐어요. 네 다음 30일 날이요. 12월 30일날 재판부에 회부가 되시고 어 그것도 그건 본인께서 인지를 하고 있으셔야 될 사항이세요. 근데 저희가 최근 1년 6개월간의 통신 기록을 조회를 해봤어요. 통신 기록을 조회를 해 본 결과 김한성이라든지. 김한성 일단들과 통화 문자한 기록이 전혀 없으셨거든요. 그래서 1차적인 혐의를 벗어났다라는 간주하에 간략적으로 유선상으로 조사를 진행을 해 드려가지고 이 유선상 조사결과 김완성과의 모종의 금융적 거래라든지 뭐 혐의점이 없다라고 밝혀지시면 오늘 내로도 제가 담당 검사님 이관시켜드릴 건데 다른 검사님 재량 하에 오늘 내로도 피의자라고 피해자 입증 받으시고 재판부에 회부되는 건 고소 고발 좀 직권 취하를 시켜드릴 거예요. 

화자 1
왜냐면, 180명 연루됐는데 그거 다 일일이 변호사 선임하고 들어와서 재판장에 세우게 되면 저희 쪽에 그래서도 법적 클레임이 많이 들어왔었고 그리고 어 그래 가지고 저희 또 시간 관계상 100 시간 인력적으로 문제로 180명 다 일일히 조사 못해서 본인처럼 1차 혐의가 없는 분들에 한해서만 간략 유선조사를 통해서 피해자라고 입증 도와드리고 있다라는 겁니다. 이해됐나요? 아까 제가 질문드렸던 전반 조사 과정에 대해서 녹취 상태로 다시 한번 똑같이 질문을 드릴 거예요. 예 아니오. 형태로 본인이 답변을 해주시면, 되는 거고, 이 녹취 파일 같은 경우는 본인 증거자료로 채택이 될 수 있는 법적 효력이 있는 증거파일입니다. 그래서 뭐 제3자의 육성소리라든지 기타 소음 잡음 같은 게 심하게 들릴 경우에 본인 증거 자료 채택이 되기 힘든 점이 있으니까 그것 좀 유의 좀 해주시고 

화자 2
지금 안 시끄러우시죠. 

화자 1
나 지금 괜찮은데 지금 본인 위치하신 곳이 어디예요. 

화자 2
아니에요. 직장이에요. 오신 

화자 1
사무실 그러면 메모지 하나 준비하시고 제 상자가 없는 조용한 곳으로 이동을 해주시고 저한테 말씀해 주세요. 대기하고 있을게요 자 시점이 아까도 말씀드렸다시피 명의 도용이라는 건 대부분이 주변 지인을 통해 일어나는 거예요. 근데 본인이 아직 김영석 일당들이 모두 검거되지 않은 이 현 시점에서 나 검찰에서 김형석 일당 관련해가지고 조사받고 있어 명의 도용 사건 조사받고 있어 라고 본인이 제3자한테 말하면 될까요? 안될까 그 부분 관련해서 주의를 좀 해주시고 조용한 곳으로 이동하셨나요? 자 일단 메모 좀 해주세요. 저는 서울중앙지검에 첨단 범죄 범죄 수사 1팀 김포철 수사관이라고 합니다. 

화자 2
네 김호철 수사관님이요. 

화자 1
네, 네 메모 다 되셨나요? 알겠습니다. 자 그럼 지금부터는 녹취 시작하도록 하겠으니까 제3자 소리라든지 기타 잡음소리 주의 좀 해주시고 유의 부탁 좀 드리겠습니다. 몇 가지 확인 차원으로 아침 일찍 급하게 연락 좀 드려봤습니다. 본인 혹시 김한성이라고 아시는 분이신가요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
모르시는 분이에요. 그 전라도 광주 출신의 42세 남성 김완성이에요. 전혀 모르시겠습니까? 혹시 이 본인께서 전라도 광주 쪽으로 연고나 지인 같은 게 있으실까요? 전혀 없으시고 제가 김완성 관련해서 왜 재차 질문을 드렸냐면요 김완성이라고 금융범죄사기단의 주범을 저희 측에서 검거를 했는데 그 검거하는 현장에서 신용카드랑 대포통장 같은 게 다량으로 발견이 됐습니다. 근데 문제가 되는 거는 그중에 통장 한 점이 본인 명의로 개설되어 있는 통장이 불법 현장에서 같이 발견이 됐고 그리고 해당 금융권을 통해서도 확인을 해 본 결과 확인이 돼서 이렇게 아침 일찍 급하게 조사 차원으로 연락을 드린 거예요. 

화자 1
그래서 혹시 과거에 통장 개설하셔서 제삼자한테 양도해주셨다라든지 가족분들한테 빌려주셨다라든지 그런 경험 단 1채례도 있으셨습니까? 전혀 없으셨고요. 그럼 뭐 통장 분실하셨던 경험도 없으세요. 어 그러면 이 통장이 2016년도 3월 17일 날 경기도 광명시 철산동에서 신설 개설된 SC제일은행 통장이었는데. 본인께서 이거 통장 개설 사실 여부에 대해 알고 계셨던 건 단 1라도 있으셨어요. 전혀 없으셨고 그럼 결론적으로 뭐 본인께서는 김완성도 모르고 대포통장 개설 사실 여부도 모르신다 이 말씀이신 건가요? 제 명의 도용 사건이 지금 저희 검찰 측으로 사건이 1 접수가 됐어요. 몇 가지 확인차 하고 연락을 좀 드렸거든요. 통화 가능하세요. 김천우라고 아시는 분이십니까 모르시는 분이에요. 

화자 1
전라도 광주 출신의 46대 남성 광주권의 연고 자체도 없으시고 그건 뭐 들어보신 적도 없다. 이 말씀이신 거죠. 알겠습니다. 제가 김천우 관련해서 왜 질문을 드렸냐면요 김천우라고 저희가 금융범죄사기단의 주범을 하나 검거를 했어요. 저희 검찰 측에서 근데 그 검거하는 현장에서 신용카드랑 대포통장이 좀 다량으로 발견이 됐는데 문제가 되는 거는 그중에 통장 하나가 그 되어있는 통장이 불법 현장에서 같이 발견된 거예요. 제일은행 통장이 

