화자 1
대환 조건인 건 알고 계시죠. 대환조건 

화자 2
아 에에 

화자 1
예 높은 금리를 일부러 일으키셔 가지고 사용하는 것처럼 해서 저희가 당일 만기상환제도 당일날 빌려서 24시간 이내로 상환 처리가 들어갈 거예요. 그래서 조건 맞추신 다음에 저희 쪽 자금을 풀어드리겠다라는 겁니다. 

화자 2
그러면 제가 뭘 해야 되는 거죠. 정확하게 

화자 1
저화주축은행위 쪽에서는 그냥 자금을 한번 받으세요. 그냥 

화자 2
얼마를 받으면 상관없어요. 

화자 1
많이 받아보시면 고객님께 유리하시거든요. 

화자 2
어차피 당일 날 바로 줄 거니까 

화자 1
고객님 지금 담당자가 채널인들인가요? 

화자 2
네, 네 

화자 1
이게 저희 정부 지원 자금이라고 들어보셨잖아요. 우리 고객님은 다 조건은 충족이 되시는데 금융거래 미비로 지금 확인이 되세요. 

화자 2
아 그게 어떤 

화자 1
지금 기존에 부채가 전혀 없으시잖아요. 

화자 2
예 

화자 1
그래서 저희 같은 경우에는 정부 지원 자금으로 고금리 상품 이용 중이시거나 서민 금융 나들목으로 이렇게 신청을 해드리는데 우리 고객님께서는 지금 조건이 조건을 좀 맞춰주셔야지 저희가 이제 자금을 풀어드릴 수가 있습니다. 제가 결제팀장이기 때문에 고금리 상품도 이용해 주셔야 되시고 하시는데 전혀 이게 없으시다 보니까 금융거래 미비로 확인이 되세요. 

화자 2
조건을 맞추려고 하면 어떻게 해야 되죠. 

화자 1
일단은 당일 만기상환제도라고 있습니다. 금융권에서 대출을 1번 받으셔 가지고 만기 상환하시면 신용등급이 올라가시잖아요. 부채가 너무 없으시면 신용등급이 올라가지 않습니다. 대출을 받으셔 가지고 만기상환해서 부채를 잘 갚아 나가시면 신용등급이 상승이 되십니다. 담당자 최동현 대리 맞으시고요. 아 최동현 대리가 사촌 형님이라고 하셨었나요? 

화자 2
네 외사촌이에요. 

화자 1
아 예 이제 저희가 처리를 좀 도와드릴 거고요. 당일 만기상환 제도로 해서 우리 고객님 오늘 변제조건 하에 저희 쪽 자금 받아보신 걸로 진행 도움드리기로 했었잖아요. 일단 모아서 자금이 나오신 거예요. 첫 번째는 우리 고객님 이제 저희가 어떻게 보면 당일만 기상한 제도로 모아저축은행에서 기존 고객님을 뺏어오는 거잖아요. 그렇기 때문에 이거 직접 상환 요청하시면 되시는데 왜 NH 농협 통해서 이렇게 상환 요청이 들어왔냐고 물어보실 수도 있으실 있으세요. 그러시면은 사실대로 NH 농협에 사촌 형님이 근무하고 계시는데 내가 신용 관리 차원에서 이렇게 처리할려고 하는 거다라고 말씀 좀 잘해 주셔야 되시구요. 일단 우리 고객님께서 요청하셔야 되실 게 DTI를 저희가 1시간 반 정도 소요가 되잖아요. 어 저희가 전산 이관을 받아야 됩니다. 

화자 1
그다음에 첫 번째 전산이관 요청하셔야 되시고요. 그리고 두 번째는 기업부 납부 증명서를 요청하셔야 되시고요. 금융사 간의 처리 여부를 금감원 그리고 저희 NH농협 그리고 상대 금융사 모아저축은행 이렇게 3사가 확인되는 방식으로 감독하는 계좌이시고요. 에스크로계좌는 일반적인 사업 방법이 아닌데 이거 어떻게 하는 거냐라고 물어보시게 되시면 농협에 사촌 형이 근무한다고 말씀하지 않았냐 원래는 처리가 안되시는 부분이신데, 이렇게 저희가 우회적으로 좀 도움을 드리는 거기 때문에 고객님 당황하시면 안 되시고 그쪽에서 뭐 말하더라도 내가 하는 건데 세게 나가셔야 되십니다. 어 우리 고객님 100만원 이상이라든지. SCRO 계좌 같은 경우에는 납부 방법이 일반인들이 사용하는 계좌가 아니기 때문에 혹시라도 인제 은행에서 모니터링이 가실 수도 있으세요. 그러시면 예 담당자 성함이 어떻게 되시나요? 저희가 확인 좀 부탁드릴게요. 

화자 1
예, 알겠습니다. 혹시라도 이제 모니터링이 가시게 되시면 BPI 수정하는데 저희가 시간이 지체가 될 수 있어요. 3~4시간 또 걸릴 수 있어요. 1시간 반 정도 소요되시는 게 아 그렇기 때문에 혹시라도 모니터링이 가시면은 에스크롤 계좌 이거 어떻게 알고 상환 처리했냐 라고 물어보실 수도 있으세요. 예 그러시면은 그냥 다른 말씀하지 마시고 고객님께서 당황 안 하시고 씨한테 내가 지인인데 전세자금 이런 거 빌려주는 거다라고 이렇게 좀 말씀을 잘하시면은 모니터링을 피하실 수가 있으시거든요. 

