화자 1
대포통장이 국민 은행권의 2계좌가 발견돼서 저희가 먼저 이렇게 연락을 드렸고요. 

화자 2
제 이름으로 제 명의로 대포통장을 만들었다고요. 

화자 1
그러니까 발견돼서 연락드렸어요. 국민과 농협은행 건이구요. 일단 불법 행정에서 본인 명의로 발견 당시에는요 저희가 금융감독원 요청을 해서 바로 거래정지하는 과정에서 일단 저희가 금융권을 조사해보니까 본인 명의로 된 이 대포통장 국민에는 1500만원 농협에는 2500만원이라는 피해 신고 금액이 좀 들어와 있는 상태입니다. 네 불법 현장에서는 일단 저희가 긴급 처리하는 불법 도발 세트 운영 혐의를 권고하는 과정에서 명의로 농협과 국민은행권이 두 계좌가 현장에 발령되었기 때문에 연락을 드린 거고요. 일단 본인께서 뭐 개인정보 유출한 피해자인지 금전적인 백화점을 받고 이제 대포통장을 판매하는 혐의가 있는지 해서 좀 몇 가지 조속스럽게 연락을 드린 거예요. 네 서로 담당 검사님을 통해서 피해 신고 접수라는 걸 도움을 드릴 거고요. 지금부터 모든 통화내역 녹취로 진행하겠습니다. 

화자 1
지금 아저씨 본인에 대한 개인정보 유출을 한 피해자 신분으로 먼저 녹취 진행해드릴게요. 

화자 2
뭐라고요. 다시 한번 말씀해 주세요. 

화자 1
명의 등 C 개인정보 유출은 피해자로 일단은 저희가 법적 증거자료 채택할 수 있도록 녹취 진행해드린다고요. 네 동의하시나요? 뭐 사건 설명이 이해 안 되시나요? 

화자 2
아 저게 여기가 어디라 그랬죠 

화자 1
서울중앙지검이고요. 금융 범죄자 셀팅 

화자 2
저 제가 알아보고 다시 이 번호로 연락드릴게요. 

화자 1
지금 본인 명의로 농협과 국민원권에 대포통장이 불법 현장에서 발견돼서 이렇게 연락을 드렸습니다. 또 현장에서 발견된 이 대포통장 농협과 국민은행권에 대해서는 저희가 금융감독을 통해서 바로 거래정지 요청 올려드렸고요. 어 금일 제가 본인께 연락드린 이유는 본인께서 개인정보 유출한 피해자인지 어 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양도가 이루어졌는지 해서 조사차 연락드린 거구요. 어 차후 담당 검사님을 통해서 피해 신고 접수라는 걸 진행을 좀 하셔야 되는 부분이 있습니다. 네 그전에 모든 통화 내용은 녹취로 진행될 거고요. 일단 이 녹취 내용은 지금 본인의 개인정보 유출로는 피해자 신분으로 녹취가 진행될 겁니다. 네 동의하시죠. 네 현재 녹취 과정에서 제3자의 음성이나 시끄러운 자문 소리가 들어가게 되면 녹취 과정에 법적 증거 자료로 채택이 안되는 부분이 있기 때문에 이런 2분 주의해주시고요. 지금 녹취 진행해도 되겠습니까? 

화자 1
본인 확인 좀 다시 할게요 33살 남성 김기철 본인 알고 있으십니까 2015년 11월 12일 서울시 마포구 도화동지점에서 본인 명의로 된 농협과 국내 은행 통장을 개설하신 사실 여부가 있으십니까 그쪽에 혹시 서울시 마포구에 거주는 하셨나요? 2015년에 어떤 사람 뭐 직장인 학생 이런 신분은 거주하셨나요? 저 현재 본인께서 국민과 농협은행 이용 중이신가요? 2 다 이용 안 하시고요. 저희 금융감독 자료 요청해서 대리조사 들어갈 건데 현재 시간부터 현재 본인이 이용 중이신 모든 금융권 제외하고요. 저희가 인제 2차적으로 대포통장이 유출돼서 사용될 수 있다는 명분하에 모든 금융권 거래정지 요청 올려드릴 거예요. 현재 본인께서 이용 중이신 건 제외하고요. 동의하시죠. 현재 본인께서 지금 어느 금융권 이용 중이신가요? 

화자 1
새마을금고 저희와 제외하고 모든 금융권 1시간부터 거래정지 요청 올려드리겠습니다. 여보세요. 예 그니까 새마을금고 제외하고 보통 금융권 거래금지 요청 올려준다고요. 새마을금고 본인께서 일반 입출 통장 몇 개 이용 중이신가요? 현재 혹시 적금이나 주택청약 펀드 마이너스 통장 이용 중이신가요? 둘 다 아무것도 이용 안 하시고요. 새마을금고에 보니 일반 입출 통장에 본인 마지막에 확인했을 때 금액이 대략 어느 정도 있으세요. 

화자 3
좋나요? 네 

화자 1
그 회원님 현재 본인 잔액 어느 정도 금액 있으신가요? 본인 계좌에 근데 지금 본인 새마을금고만 이용중이시다 진술하신 게 맞으시죠. 본인 명의로는 지금 이거밖에 없으시다는 거죠. 본인 명의로 혹시 부모님이 관리하시는 금융권 있으신가요? 본인 명의로 부모님께서 관리하시는 금융권 있으시냐고요. 

화자 3
네 

화자 1
대검찰청 금융조사과 2팀의 박상수 수사관이라고 해요. 네 개인정보 유출로 인한 명의도용 사건 때문에 좀 몇 가지 확인차 연락드렸고요. 잠시 통화 가능하세요. 본인 혹시 31살의 남성 김철종 알고 있으신가요? 전혀 모르세요. 제가 이번에 불법 도박 사이트 운영 혐의를 권고한 사람이고요. 이 검거 현장에서 지금 본인 명의로 농협과 국민은행 새마을금고 3가지 금융권이 대포통장이 발견되었습니다. 이 발견 당시에는 저희가 일단 금융감독 요청해서 바로 거래정지 요청 올려드렸고요. 본인이 없으시니까 이게 개인정보 유출로 인해 명의이동 사건인지 제가 확인차 연락드린 거잖아요. 빠르게 대가상을 받고 타인에게 통장을 판매했는지 조사차 연락을 드린 겁니다. 차후 보니 담당 검사님 통해서 피해 신고 접수 진행하셔야 되는 부분이 있으시구요. 

화자 1
지금부터 모든 통화 내용은 녹취를 진행될 겁니다. 이 녹취 내용은 지금 본인에 대한 개인정보 유출로 인한 명의 변경 사건에 대한 법적 증거자료를 채택할 수 있는 녹취 내용이시고요. 지금부터 녹취 진행하겠습니다. 네 녹취 과정이니까. 본인 확인 좀 다시 할게요 31살의 남성 김현민이라는 제가 본인 알고 있으십니까 그럼 전화로 먼저 보니 사건 내용 안내차 연락드리고 수사 공문 나가죠 뭐 연락도 안 하고 수사 공문 나면 

