화자 1
일단은 이제 가까운 우리은행 방문해 주셔야 될 것 같고, 제가 이제 본인 아무래도 젊으신 분이다. 보니까는 통화 기록이나 문자 기록 조회를 좀 진행해야 될 것 같은데, 혹시 지금 이제 사용하시는 이제 휴대폰 기종이 뭐 안드로이드 계열이신가요? 아님 아이폰 계열이신가요? 아이폰 계열이신가요? 그러시면은 이제 설정 들어가셔서 셀룰로 데이터 차단해 주시겠어요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 아무래도 통화기록 문자 기록 조회 중에 일단은 저희가 이제 데이터가 켜져 있으면 오류가 발생하기 때문에 계속 연동이 되면 오류가 발생하기 때문에 데이터 차단해주시고 와이파이 차단해주시고 차단할 시간 저한테 말씀해주세요. 예 데이터 하고 와이파이 차단하셨고요. 네 차단할 시간 말씀해주세요. 13시 18분 이제 본인 통화기록 문자 기록 조회 저희가 진행하도록 할게요 여기까지 혹시나 데이터 켜시면은 이제 사 이제 통화기록 문자 기록 조회하는데 이제 오류가 발생할 수 있기 때문에 꼭 주의 부탁드리겠고 일단 지금 휴대폰 배터리 잔량 어떻게 되시죠. 

화자 2
다양한 50원 센터 남겨 있습니다. 

화자 1
50%요 1차 조사는 녹취조사로 진행되는 부분입니다. 옥션 지마켓 등 이런 인터넷 포털 사이트에서 고가성 물건을 저가성으로 판매를 한다고 속인 뒤에 돈만 변취한 사건입니다. 또 하나 당부드리고 싶은 말은 이제 녹취조사 중에 제3자의 목소리가 들리신다거나 주변에 소음이 막 시끄럽게 들리실 경우에 이제 처음부터 제 로켓으로 진행이 됩니다. 혹시라도 본인께서 겁이 나서 은폐 또한 은미 가실 경우 이 형법 256조 1-2항 증거인멸죄 형법 152조 위증죄 형법 132조 1항 이 공무집행 방해죄가 추가된다는 점에서 명시해드리고요. 서울시 영등포구 문래동 이 문래지점 농협하고 국민은행 이 두 통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으신가요? 

화자 2
네 전혀 없습니다. 

화자 1
예 일단 제가 이 범죄에 사용된 시 본인 명의로 된 농협하고 국민은행 이 2통장은 지금 저희 쪽에서 동결 처리를 진행시켰구요. 실질적으로 시 본인 명의 은행 통장에서 국민은행 3600만 원 농협 870만 원 총 4470만 원이 이번 사건의 불법 거래로 이루어진 상황이고요. 이 고가성 물건을 이 저가성으로 판매를 한다고 속인 뒤에 돈만 패취한 사건입니다. 앞서 제가 이제 본인한테 이와 같은 질문을 드린 것도 이제 본인께서 이번 사건과 조금의 연루가 있으신가 제가 확인차 이렇게 질문을 좀 드린 거였었고요. 

화자 1
지금 무엇보다 문제는 이로 인해 돈을 입금했던 피해자분들이 발생합니다. 근데 이 피해자분들이 현재 혹시 본인께서 이 김정은 일단과 지금 어떠한 연루가 되어 있다라고 판단을 하셔서 현재 지금 본인 앞으로 고소 고발 건이 좀 들어오셨어요. 26건 지금 확인되시네요. 아무래도 저희 쪽에서도 이렇게 연락을 드린 것도 이제 본인이 피해자에 가깝다고 지금 추정이 되기 때문에 저희 쪽에서도 지금 이러한 부분들을 지금 해결해드릴 부분이 있기 때문에 이렇게 연락을 드린 거구요. 현재 지금 이번 사건 김정은 일당은 금융권에 실질적으로 근무했던 경력 있는 공범들이 지금 6명이 검거된 상태고 이 김정환이라는 사람은 국민은행에서 8년간 과당으로 이 근무했던 경력이 지금 저희 쪽으로 확인되었습니다. 

화자 1
현재 지금 역시 이 제외하신 피해자라고 주장하시는 분들만 지금 200여 분이 넘는 상황에 있구요. 그렇기 때문에 본인이 이 부분에 대해서 김정은과 공조하지 않았다는 본인도 명의를 도용당한 이 피해자라는 이 피해자 입증을 좀 해주셔야 되는 부분이고요. 아무래도 본인께서 잘못한 게 없으신 피해죠 네 맞습니다. 저는 이 첨단 범죄수사협의 박동석 수사관이라고 다름이 아니고 씨 본인하고 연루되신 명의 도용 사건이 하나 있어서 저희 쪽에서 몇 가지 확인차 이렇게 연락을 좀 드렸습니다. 

