화자 1
보고 조화점에서 본인 명의로 국물은행과 농협은행 그리고 통장들이 개설됐는데 본인께서 지금 본인께서는 지금 통장에 대해서는 전혀 모르고 계셨구요. 네네 음 통장에 대해서는 전혀 모르고 계셨구요. 음 그럼 올해 2월경에 혹시 어디에 계셨는지 기억나세요. 위치가 지금 어느 쪽이신지 아세요. 안진구요. 일단 지금 저희가 이 압수한 지금 통장들은 정전장에서 발견된 불법 계좌기 때문에 날짜를 발견 즉시 분별 처리 진행을 했어요. 그럼 분별 처리가 먼저 할까 해서요. 전고처리라는 것은 저희가 입출금이 불가능하게 지급 정차를 시켜본 거예요. 현재 지금 국민은행과 농협 은행 그리고 지금 새마일 금고 이 통장들 3가지 은행권 중에 지금 이용하고 계시는 은행권 있으세요. 

화자 1
아 그러시면 3가지 은행권 같은 경우는 지금 통장 개설 하실 은행이 아예 없습니다. 선생님 그 국민은행 농협으로도 찾아야 되고 지금 이 3가지 은행권 같은 경우는 애초에 지금 통장 개설하신 적이 1번도 없으신 거세요. 그럼 지금 농협 은행 같은 경우는 지금 통장이 아예 없어진 상태세요. 일단 지금 저희가 현재 합법적으로 사용하시는 그 금융권을 제외하시고 나머지 금융권들은 전부 다 동별 처리를 진행을 할 거예요. 사용하고 계시는 은행권 명칭만 좀 간단하게 전송 부탁드릴게요. 확인차 연락드린 건데요. 혹시 실례지만 기존에 그 김현민이시라고 혹시 뭐 기존에 아시던 분 계세요. 전혀 지금 모르시는 분이세요. 

화자 1
일단은 지금 이 김현민이란 사람이 동대문 쪽에서 한빛 부동산이라고 공인중개사를 운영했던 사람이에요. 아 근데 이번에 그 불법 도박 사이트 운영 혐의로 지금 저희가 김현민이라는 사람을 검거를 했는데 아 저희가 지금 이 기념민을 검거하는 현장에서 다량의 신용카드들과 대포 통장들을 압수하면서 그중에 지금 명의로 지금 국물은행과 농협은행 그리고 현활금고 지금 통장들이 발견돼서 일단 저희가 좀 확인차 연락드렸어요. 여보세요. 혹시 실례지만 지금 통화 혹시 가능하세요. 저희가 다름이 아니라 이번에 개인정보 유출 사건 관련해서 좀 몇 가지 확인차 연락드린 건데요. 어 혹시 실례지만 기존에 김현민 씨라고 혹시 뭐 기존에 아시던 분 계세요. 이름이 김현민이구요. 

화자 1
31세 남성인데 혹시 주위에 아시는 분 계세요. 전혀 모르시는 분이세요. 일단은 지금 이 김현민이라는 사람이 그 대전 유성구 쪽에서 한빛 부동산이라고 공인중개사 사무소를 운영했던 사람이에요. 아 근데 이번에 불법 도박사이트 운영 혐의로 저희가 김현민이란 사람을 권고를 했는데 아 저희가 지금 지금 기념민을 검거하는 현장에서 대량의 신용카드들과 대포 통장들을 압수하면서 지금 씨 명의로 지금 국민은행과 농협은행 그리고 지금 새마을금고 통장들이 발견돼서 일단은 저희가 좀 확인차 연락드렸어요. 어 혹시 실례지만 분께서는 뭐 통장을 개설하셔서 타인에게 혹시 양도하신 적 있으세요. 

화자 1
수법 도박 사이트 구성 혐의로 지금 저희가 기념민이라는 사람을 검거를 했는데 어 저희가 지금 이 기념민을 그 검거하는 현장에서 그 대량의 신용카드들과 대포 통장들을 압수하면서 그중에 지금 명의로 지금 국민은행과 농협 운행 그리고 지금 새마을금고 네 통장들이 발견돼서 일단은 저희가 확인차 좀 연락드렸어요. 혹시 실례지만 일단은 뭐 통장을 개설하셔서 혹시 타인에게 양도 하신 적 있으세요. 그럼 본인께서는 지금 이 통장에 대해서는 전혀 모르고 계셨구요. 일단 저희가 오늘 지금 그렇게 된 이유가 지금 혹시 본인의 그 개인정보가 주출이 되시면서 지금 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 저희가 일단 먼저 그 부분을 좀 확인차 연락드린 거고요. 어 일단 여기까지 혹시 이해되세요. 지금 이 내용에 대해서는 어떤 부분은 이해가 안 되세요. 

