화자 1
예 메모 가능하신 거죠. 제가 사건 번호 하고의 제 성함이나 말씀을 드릴 겁니다. 예 사건번호가 2016 예 한글로 조사 예 4318 김인수 금융 사기 사건입니다. 지난주에 경고가 되셨고 현장님 본인 명의로 된 부포통장이구요. 개인정보가 나오셔서 전화드립니다. 예 저는 서울중앙지검 광력수사팀 조성목 수사관입니다. 네 서울중앙지검 강력계 조성목 수사관이시고요. 주로 어떤 은행들 하고 그래 

화자 2
전 농협하고 케이비요 

화자 1
그래 하신 거죠. 이외 기타 은행에서 나오실 경우에는 바로 동결 처리해드릴게요. 

화자 2
예, 

화자 1
알겠습니다. 저 제가 본인 앞으로 피해자 입정확인서도 보내드릴 겁니다. 그걸 가지고 해당 구청 1층에 가시면 민원보상과라고 있으십니다. 저 1건 다 60만원이시니까 현재 2건이 나오셨잖습니까? 신한 농협 2건이 나오셨지 않습니까? 그럼 120만원 개인정보 유출로 인해서 피해보상금 받을 수도 있는 겁니다. 본인께서 직접 통장 개설하시지 않으셨잖습니까? 명의가 도용이 되셨기 때문에 개인정보 유출로 인해서 피해 보상도 받을 수도 있는 거죠. 예 혹시 뭐 타인에게 통장 개설 해주셨다거나 그런 적 없으시겠습니까? 

화자 2
예 그런 적은 없어요. 

화자 1
알겠습니다. 농협은행 거래하신다고 하셨는데 마지막 거래하시고 나셔서 현재 계좌 은행 잔액이 대략적으로 얼마 정도 남아있어야지 정상적이신거죠. 

화자 2
농협 마지막 건이야 

화자 1
예 맞습니다. 마지막 거래하시려면 하셔서 대략적 교육 일반 입출금이신 거죠. 토탈로 3개 3 4개 쓰시는 토탈로 대략적으로 어떻게 되시는 거죠. 여보세요. 네 안녕하십니까? 씨 핸드폰 맞으십니까 어디세요. 예 수고하십니다. 서울중앙지검 검찰 쪽입니다. 본인 앞으로 몇 가지 확인 사항 때문에 전화 드렸는데요. 혹시 김민수라고 아시는 분이십니까 뭐예요? 왜 이러시면은 지난주에 김인수 의사님을 검거했는데요. 네 금고 현장에 대한민 신용카드와 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하우 신한은행 통장이 발견되신 겁니다. 두 계좌에 대해서 아시는지 연락드린 겁니다. 

화자 3
모르는데요. 

화자 1
음 본인 사용하는 은행 계좌 여쭤보는 거 아니고요. 본인 명의로 된 불법통장이 발행 조치해서 전화드린 겁니다. 

화자 3
그래서요 

화자 1
네 수고하십니다. 서울중앙지검 감사 중입니다. 

화자 4
아 네네 

화자 1
예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요. 예 혹시 김인수라고 아시나요? 

화자 4
어떤 돈이요. 

화자 1
전라도 목포에 사는 김영수 38세 남성분이시고요. 

화자 4
네 모릅니다. 

화자 1
근데 왜냐하시면은 지난주에 김인수 의사람을 검거했는데요. 검거 현장의 대량인 신용카드와 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협은행하고 신한은행 통장이 발견되신 겁니다. 예 계좌에 대해서 아시는지 전화 드린 겁니다. 

화자 4
제 명의가 제 명의라고요. 

화자 1
예 본인 명의로 된 농협은 하고 신한 

화자 4
잠시만요 

화자 1
본인이 사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요. 본인 명의로 된 농협 분야하고 신한은 불법통장이 발견되셔서 드린 겁니다. 저 김인수라고 아시는지 말씀드린 겁니다. 저 정보가 유출되신 거라면 어느 쪽으로 유출이 되셨는지 짐작 가능 

화자 4
전화 주신 곳이 어디시라고요. 

화자 1
예 서울중앙지검 광력수사팀입니다. 아 그러세요. 한번 그럼 직접 확인 아 1번 직접 확인해 보세요. 그러시면은 맞는지 아닌지 

화자 4
잠깐만요 잠깐만 

화자 1
예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요. 혹시 김인수라고 아시는 분이십니까 

화자 3
아니냐 모르는 부분이에요. 

화자 1
네 왜냐하시면은 지난주에 김인수 이 사람을 권고했는데요. 동거 현장의 대량인 신용카드 하고 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하고 신한은행 통장이 발견되신 겁니다. 

화자 3
아 그런가요? 

화자 1
예 계좌에 대해서 아시는지 전화드린 겁니다. 

화자 3
아니요. 잘 모르는 사안인데요. 

화자 1
예 본인이 사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 게 아니고요. 본인 명의로 된 농협은행하고 신한은행 불법통장이 발견되셔서 전화드린 겁니다. 팩스라고 아시는지 확인차 전화드린 

화자 3
아니 지금 운전 중이어가지고요. 전화를 못 받거든요. 

