화자 1
사건 자체가 현재 전국구 사건입니다. 200여 명 정도가 연루된 사건이거든요. 네 아직까지 대다수 공모자들이 검거가 안된 상탭니다. 그래서 저희 씨에게 괜히 연락드린 이유도 본인께서 혹시 대가점을 받고 통장을 판매하시거나 양도를 하신 가해자분이신지 그게 아니시라면 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 확인 조사차 연락을 드린 거거든요. 이번 사건 자체가 일반인뿐만 아니라 은행직 직원 대표회사 직원 대부업주 직원까지 전부 다 연루돼 있는 상태입니다. 그래서 이제 다른 피해자분들 조사 중에 저희도 알게 된 바로는 은행 측 직원이 굉장히 많이 연루가 돼있다 보니까 본인 명의 없이도 이제 통장 개설관에서는 손쉽게 개설이 됐던 부분에 대해서 확인이 가능하긴 하거든요. 네, 그렇게 생각하시면은 저희 측에서는 1차적으로 착한 국물이랑 소환장 자택지로 발송 가능하거든요. 거기 내방 날짜라고 등록이 되어 있을 겁니다. 

화자 1
그럼 그 날짜대로 직접적으로 저희 서울중앙지방 검찰청으로 오셔서 대면조사 받아주셔도 되시구요. 수사를 진행할 수 없는 부분이다. 보니까 네, 뭐 그렇게 말씀을 드리는 거고, 본인께서 불안하시거나 하시면은 오셔서 수사를 받으셔도 되십니다. 굿모닝 공인중개사를 운영했던 36세 남성 김현철을 알고 있거나 도와준 사실이 있으십니까 

화자 2
없습니다. 

화자 1
본인 주민번호 앞자리가 카드 맞으시고요. 네, 그러시다면 본인께서 2016년 6월 13일입니다. 수원지점에서 본인 명의로 된 국민은행과 농협 은행 통장을 직접적으로 개설하신 사실은 있으신가요? 

화자 2
저는 그때 수원 근처에도 가지 않았고 발급한 적 없습니다. 

화자 1
전혀 없으셨고요. 영구지도 없으시고요. 어 통신사 이용하시면서 본인 신분증 여본 같은 거 이제 남겨두시거나 하신 적은 있으셨어요. 휴대폰 다시 개설을 하게 되면은 필요하신 서류에 대해서 기재만 하시고 네 다 하시고 나서 신분증 자본 같은 거 복사본을 받아오셔야 되시거든요. 고객님께서 현재 직접적으로 개설하신 금융권에 대해서 진술 좀 받도록 하겠습니다. 상호명만 말씀해주시면, 되십니다. 회원님께서 개설하신 전부 금융권 상호명은 전부 다 진술을 해주셔야 되십니다. 사용을 하던 안 하던 개설하신 부분 아 네 저는 서울중앙지방검찰청 지능 범죄 수사 1팀에 김수경 수사관입니다. 본인 앞으로 이제 개인정보 유출 사건 관해서 몇 가지 확인차 연락을 드린 거거든요. 

화자 1
그분께서 혹시 36 세 남성 김선철이라는 분 아시는 분이세요. 김현철이요. 네임 아시는 분이시라고요. 관계가 어떻게 되시죠. 친구인가 친구 시라고요. 본인께서 파주명신 맞으시죠. 

화자 3
그 친구라는 

화자 1
이분이 어떤 직종에 근무하고 계시죠. 꽤 있다는데요. 

화자 3
저희 쪽에 가면 

화자 1
검거가 돼 있는데, 무슨 소리를 하시는 거예요. 지금 전화를 하십니까? 뭐라구요. 저희 쪽에 검거가 돼 있는데, 네 무슨 소리를 하시는 거예요. 저한테 무슨 소리를 하시는 거예요. 갑자기 전화하셔 가지고 

화자 3
저희가 현재 진출하신 계좌 자산이 지금 200만 원이라고 하셨는데 혹여나 500만 원 천만 원 이상 크기가 차이가 나신다면은 저희가 불법자금으로 간주가 되세요. 때문에 인증 녹취 상태로 진행되는 거기 때문에 본인께서 혹시 내용이 거짓이 있으시거나 하시면 이제 공무집행죄와 위증죄가 성립된다는 사실은 미리 말씀을 해드리겠습니다. 

화자 1
어 뭐 

화자 3
네 적금이나 청약 같은 건 있으신가요? 

화자 1
네 그 적금 

화자 3
네 적금 있으시고요. 얼마 전인가 경기도 쪽에 김현철 일단들 검거 

화자 1
했을 때 

화자 3
사용된 2통장은 저희가 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 저희가 규정상 동결처리를 했는데요. 동결처리 뭔진 알고 계십니까? 

화자 1
못 쓰게 돼 있다는 건가요? 

화자 3
예, 예 맞습니다. 더 이상 금융거래가 되지 않도록 금융감독원에서 지급정지를 한 상태입니다. 저희 수사과에서 김현철로 인한 금융 사기단을 검거했는데요. 검거 현장에서 대량의 신용카드랑 보안카드 대표통장 대포폰을 압수를 했는데요. 압수했던 물품 중에서 본인 명의로 되신 국민은행하고 농사분의 통장이 발견되신 겁니다. 본인께서 이쪽 계좌 개설에 대해 알고 계셨습니까? 뭐 최근 3년 사이에 지갑 분실하셨다거나 개인정보 유출될만한 물건들도 일하신 적 있습니까? 

화자 1
충북 청주시 개신동 쪽에서 굿모닝 공인중개사를 운영했었습니다. 전화 모르시는 분 맞으세요. 최근에 부동산 같은데도 이용 안 하셨고요. 네 다른 다름이 아니라 김학철이라는 분이 최근에 불법 사이트 운영 혐의로 인해서 저희 쪽에 검거가 된 용의자고요. 제가 검거 과정에서 대량 대포통장 보안카드 신용카드 등을 압수했습니다. 그리고 압수 품목 중에 종 씨 명의로 된 국민은행과 농협은행 통장이 발견되어서 연락을 드린 거고요. 그래서 저희가 씨에게 이제 금일 연락드린 내용이 본인께서 혹시 백사성을 받고 통장을 판매하신 가해자 분이신지 명의 도용을 당하신 피해자 분이신지 저희가 확인조사차 연락을 드린 겁니다. 그러니까 말 그대로 지금 피해자이신지 가해자이신지 가리기 위해서 수사를 진행하는 부분이고요. 실질적으로 저희가 조회상에 시는 이제 동일 전과도 없으셔서 없고 신분 또한 확실하여서 저희가 유선상으로 먼저 연락을 드린 겁니다. 

