화자 1
3년 이내에 지갑이나 신분증 면허증을 분실하신 적은 있으세요. 

화자 2
아 아니요. 없습니다. 

화자 1
전혀 없으시고 제가 조사를 하고 있는데, 몇몇 분들이 이제 금전적인 대가를 받고 통장을 판매를 하거나 양도한 점을 지인들 아니면 남자친구한테 통장이나 지금 현재 사용 중인 통장이나 아니면 신분증 같은 거를 빌려주거나 그런 적 있으신가요? 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 3
전혀 없으시고 그 통장 

화자 1
강조하는 거는 불법인 건 알고 계시죠. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
통해서 발견됐잖아요. 그리고 그 통장으로 인해서 피해자가 발생한 부분이에요. 조사를 했는데 가해자 쪽이다. 가해자 공모했다라고 보기보다는 이제 피해자에 가깝다고 생각이 들어서 하다고 증명할 증거자료가 없잖아요. 그래서 간단하게 조사를 통해서 손해배상 책임에 연루되지 않기 약식으로 진행될 겁니다. 순차적인 혐의점도 없고 하셔서 녹취 상태로 간단하게 질문 몇 개 

화자 3
드릴게요. 네 

화자 1
저희가 이 녹취본을 갖고 본인을 대신해서 법원에 제출하려다 보니까 제 질문에 알면 안다 모르면 모른다 확실하게 왜 분명 목소리가 섞이게 되잖아요. 그러면 증거 자료로 채택되기 힘들어요. 부탁드릴게요. 한 5분이면 끝나니까 좀 조용한 좀 조용한 부분은 지역에서 할게요 지금 막 버스 소리 들리고 막 이러면 본인 목소리 외에 다른 잡음 같은 게 들리면 증거자료로 제가 

화자 3
들어요. 네 

화자 2
응 

화자 4
그 본인 저는 이제 기소 재판을 좀 담당하게 돼가지고 그 본인이 피의자인지 피해자인지 접수를 한번 시켜볼 거예요. 

화자 3
이거 굳이 나한테 접수를 

화자 4
받는 게 아니고 변호사를 선임하시고 싶으면 변호사를 선임해도 될 

화자 3
본인 입장에서는 하루아침에 범죄 

화자 2
피해자죠 제 정보가 도용된 

화자 3
증거자료 있습니까? 혹시 

화자 4
도용당했다라는 증거자료 있습니까? 

화자 2
아니요. 딱히 개강했는지도 저도 잘 모르겠는데 

화자 4
그렇죠. 결정적인 거예요. 본인이 방금 진술한 거 자료가 없다. 하지만 우리 검찰 측에서는 뭘 갖고 있죠. 가해자라는 증거자료는 있다. 하지만 검찰 기 그러고 조사를 시작하는 게 아니라는 거예요. 

화자 3
네 혹시라도 본인 

화자 4
나한테 거짓 진술하는 사실이 발견되더라면 나 본인한테 손 떼입니다. 책임 뭐 

화자 3
진짜요 

화자 2
알겠습니다. 

화자 3
어 시간으로부터 

화자 4
그 사건 진술하고 접수받았네요. 그거 저한테 진술 한번 해보세요. 

화자 3
아 잠시만요 그 작품 

화자 4
지지직거리는데 혹시 산간 지역이나 지하에 계신가요? 

화자 3
깜짝이에요. 네 그 잡음이 너무 심하다 보면은 본인을 내가 피해자 입고 

화자 4
그 접수를 시켜도 판사님한테 갔을 때 그 자료 

화자 3
안 되는 경우가 있으니까 주의 좀 해주시고요. 

화자 2
아 네 

화자 4
어 다시 말해보세요. 

화자 2
예 제 명의 가지고 다른 사람이 함부로 대포통장을 만들어서 피해자를 만들었다고 저는 들었습니다. 

화자 4
본인은 거기에서 일체 관여하지 않았고 

화자 3
싹하게 말해주시고 네 

화자 5
입증자료가 없기 때문에 그 부분에 대한 거는 본인이 조금 알고 이해를 해 주시고 최대한으로 오늘 내로 사건 마무리가 될 겁니다. 사건 마무리에 대해서는 제가 이제 서면장으로도 통보드리겠는데 사건 마무리가 되기 전까지는 제3자하고 사건 내용을 공유를 한다거나 공포를 했을지는 직접적으로 강제적으로 소환 조사를 진행을 하겠습니다. 

화자 2
근데 그러면은 제가 이것도 솔직히 지금 보이스피싱인지 아닐지 의심이 들어요. 

화자 5
사고는 이제 본인이 상사분한테 얘기를 드린다고 해서 그게 딱 말씀을 드리지 말라고 해서 보이스피싱입니까? 또 지난번에 요청할게요 

화자 2
되게 불안한 상태인데 이러는 게 처음이라 

화자 5
수사관에 금전적인 요구를 했습니까? 개인정보나 신상 정보를 달라고 했어요. 

화자 2
아니요. 그건 아니지만, 

화자 5
아니죠. 예 그래도 뭐 목소리만으로 본인의 돈이 빠져나갑니까? 예, 예 얘기하십시오. 검찰청으로 직접 나와서 조사를 받으세요. 그러면 제가 정 뭐 어떤 얘기도 드리지 않았는데 갑자기 저한테 보이스피싱 아니라 검사가 지금 국민을 상대로 보이스피싱을 하고 있다는 겁니까? 지금 

화자 2
아니죠. 그건 아닌데 

화자 5
예 근데 본인이 포함해서 하면서 조사를 받아야 이유가 있어요. 

화자 2
아닙니다. 제가 잘못한 것 같습니다. 요 부분이 

화자 5
관할 경찰서 연결할까요? 

화자 2
아니다. 

화자 5
본인은 지금 혐의가 있는 용의자 신분이에요. 아시겠죠. 직접적으로 얘기를 드릴게요. 본인 명의로 된 통장을 통해서 불법적인 자금을 지금 146회 걸쳐서 1억 4천만 원이 세탁이 돼버렸는데 본인 책임질 겁니까? 배상을 할 거예요. 

화자 2
아니야. 

화자 5
감방에 가야 되겠죠. 통장 혐의가 3년이나 징역이나 2천만원 이내 벌금이 추가적으로 나옵니다. 

화자 2
응 

화자 5
본인 책임질 수 있으면 보안 쇼핑이나 그 네, 그렇게 자꾸 얘기를 하세요. 

화자 3
네, 알겠습니다. 만일 조사 결과 내용이 본인의 진술 사실과 다를 경우 위증죄가 성립되며 1대1 조사 규정을 어기셔서 다른 사람들 3자에게 

화자 1
사건 내용을 제공할 경우 공무집행방해죄가 처벌된다는 사실 미리 말씀드립니다. 

화자 3
뭐 추가 진술하실 거나 진술 반박 하실 거 있으십니까 

화자 2
아니요. 그런 건 없습니다. 네 궁금한 거 있는데요. 

화자 3
네 말씀하세요. 

화자 2
근데 우리은행 같은 통장에 제가 기존 통장이 있잖아요. 네 그런데 조회하면은 제가 제 앞으로 된 계좌라면은 이게 다 써야 되는 거 아닌가요 

화자 1
어 저희가 그걸 알아봤는데 혹시 뭐 보안통장이라는 통장 

화자 3
알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 그런 거 하는 거 

화자 3
저희도 이번에 이 사건 

화자 1
막히면서 알게 됐는데 그 본인이 이제 본인 명의로 개설 개발이 됐으니까 알아야 되잖아요. 근데 교환 통장을 저희가 이번에 알아봤어요. 그랬더니, 직접 처음날 발급받은 은행에서만 확인 

화자 3
한 거예요. 그걸 저희도 이번에 알게 됐거든요. 

화자 1
아니 내 명의 통장인데 내가 모를 수가 있나라는 생각을 해봤는데 여러 피해자들 조사하면서 알았더니, 이게 보안통장이라고 따로 그걸 개설할 수가 있다고 하더라고요. 그런 내용을 알고 봤더니, 아까 내가 처음에 말씀드린 오명철이란 사람 있잖아요. 그 사람이 농협에서 5년 이상 근무했고 여러 명을 검거를 했는데 은행권 아니면은 다 금융권 계보 이쪽에 다 종사자들 종사자들이에요. 그래서 명의도용이나 뭐 개인정보 유출 같은 경우도 이 사람 되게 쉽게 하더라고요. 이름 1 통장을 만들어요. 근데 그 통장을 만들어도 그 본인은 몰라요. 신분증을 내야지만 그 통장이 있는 줄 알고 이렇게 있더라구요. 저희도 이번에 수선 

화자 3
그 내용을 알게 됐거든요. 

