화자 1
개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실하셨다거나 남에게 양도한 사실이 따로 분실했던 적도 없으시고요. 네 제가 혹시나 해서 해당 금융감독원과 대사해본 결과로는 확실히 본인 명의가 확인되었고요. 이건 사건에는 본인뿐만 아니라 연루돼 있는 스마일도 스팸 명이나 되는데 그중 일부분은 돈을 받고 양도를 판매하는 사실이었고요. 

화자 2
아니 지금 우리 은행에 계좌가 있다고요. 네 우리 

화자 1
국어하나은행 통장 대포통장으로 발견이 되어서 연락드렸습니다. 

화자 2
네 우리은행 통장을 제가 쓰고 있는데, 무슨 소리예요. 

화자 1
네 이 문정숙 씨는 저 은행 직원이었고요. 불법 이 문정숙 씨는 저 은행 직원이었습니다. 

화자 2
아 네네, 

화자 1
네 지금 부모님께서 그렇게 

화자 2
우리은행과 하나은행 통장들을 계산하시거나 사용하시는 금융권이십니까 우리은행을 사용하죠. 

화자 1
뭐 예전에도 개설하신 적은 없으셨고요. 네 오늘 저희 검찰청에서 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 이 2통장을 직접 개설하시고 금전적인 대가를 받고 양도를 하신 건지 아니시면 명의가 도용당한 피해자 신분이신지 그 부분에 대해서 확인차 연락드렸 

화자 2
도용이겠죠. 아니 그리고 예 그리고 은행에서 이 통장을 그렇게 쉽게 만들게 냈던데요. 

화자 1
이 문정수 씨는 저 은행 직원이었기 때문에 뭐 카드사 통신사 은행사 다 열람이 되어 있는 분이시거든요. 아니십니다. 일단 제가 지금부터 녹취 질문을 드릴 건데 본인께서 제가 묻는 질문에 아시는 내용이 있으심에 따 없으심에 없다. 간단 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1팀이고요. 김소연 전라도 광주 출신의 42세 여성인데 이현주라고 아시는 분이십니까 네 지난 2016년 8월 10일이고요. 경기도 광양시 철산지점에서 약 한 시간 간격으로 하나은행과 우리은행 통장들을 발급받은 사실이 있습니다. 씨 명의의 통장이 대포통장으로 개설되어 범죄에 사용된 사실 알고 계셨습니까? 여보세요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
현재 발견된 두 통장은 대포통장이기 때문에 본 의사와 상관없이 동결 처리했고요. 동결 처리한 것은 더 이상 은행 거래를 못하도록 지급정지를 시켜놨습니다. 네 번째 본인 회사 부분에 관한 것은 금융감독원에서 확인되고 있는 본인 금융권과 본인이 알고 계시는 금융권이 일치한지에 대해서 1:1 대비 조사 예정인데 이 부분은 본인 진술이 필요하시고요. 왜냐하면, 본인께서 정상적으로 사용하시는 금융권 외에 본인이 모르는 통장이나 카드가 발견이 된다면 저희가 아직 근거하지 못한 이언저 일당들이 추가적으로 사용하시는 불법통장인 줄 알고 바로 지급정지를 시키겠습니다. 

화자 2
응 

화자 1
음 본인 혹시 전라도 광주 출신의 이현주라고 아십니까? 네 전혀 들어보신 적은 없으시다는 거죠. 네 왜냐하면, 저희 수사과에서 이현주로 인한 금융 사기단이 검거가 되었는데 이들 금고 현장에서 대량의 대포통장과 신용카드가 압수가 되었습니다. 중요한 분이 압수 물품 중에 본인 명의로 대신 하나은행하고 우리은행 통장 2점이나 같이 발견되었구요. 본인 혹시 이 통장 개설건에 대해선 알고 계셨습니까? 네 하나은행과 우리은행 통장 개설에 대해서 전혀 모르고 계시다는 거죠. 네, 그러시면 최근 3년 사이에 지갑이거나 신분증 개인정보가 유출될만한 물건들을 분실하셨다거나 남에게 양도한 사실이 

화자 2
일단 아니요. 없습니다. 

화자 1
뭐 여권이거나 운전면허증은요, 

화자 2
없습니다. 

화자 1
아 전에 분실하신 적도 없으시고 씨도 전에 들어보신 적도 

화자 2
이상입니다. 

화자 1
네 일단 이번엔 사건에는 본인뿐만 아니라 연루되는 수매자 수백 명이나 되시는데 그중 일부 분은 돈을 바꿔 통장을 양적 판매한 사실이 있었고요. 오늘 저희 검찰청에서 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 이 통장을 직접 개설하시고 금전적인 대가를 받고 양도를 하신 건지 아니시면 명의가 도용당한 피해자 신분이신지 그 부분에 대해서 확인차 연락드렸습니다. 지금 저희들도 본인 앞으로만 조사를 하는 게 아니라 본인 앞으로 조사를 마치면 또 네, 그렇다고 해서 저희가 무조건 본인을 가해자라고 몰고 가는 게 아니라 어느 정도만큼 피해자라고 하시는데 확실히 피해자가 증명할만한 증거 자료가 없기 때문에 네, 그렇다 하시더라도 범죄 현장에서 본인 명의로 되신 통장이 발견되셨기 때문에 본인께서 양도한 게 아니시라면 간단한 피해자 입증 조사를 받으셔야 되십니다. 

화자 1
네 이 조사 과정은 전반적인 녹취 상태로 진행될 거고요. 본인께서 제가 묻는 질문에 아시는 내용이 있으십니까 없으시면 간단하게 답변 부탁드리겠습니다. 네 그리고 이게 유선상 녹취다 보니까 본인 개인 정보는 절대로 발생하시면 안 되십니다. 네 여보세요. 네 혹시 그러시면 메모는 가능하십니까? 네 일단 제가 제 소속이랑 성함 불러드릴 겁니다. 메모 준비되시면 말씀해주세요. 

