화자 1
첫 번째는 우리 고객님 이제 저희가 어떻게 보면 그러면 당일만 기상한 제도로 모아저축은행에서 기존 고객님을 뺏어오는 거잖아요. 그렇기 때문에 이거 직접 상환 요청하시면 되시는데 왜 NH농협 통해서 이렇게 상환 요청이 들어왔냐고 물어보실 수도 있으실 있으세요. 그러시면 사실대로 NH농협의 사촌 형님이 근무하고 계시는데 내가 신용관리 차원에서 이렇게 처리할려고 하는 거다라고 이렇게 말씀 좀 잘해 주셔야 되시구요. 일단 우리 고객님께서 요청하셔야 되실 게 DTI를 저희가 1시간 반 정도 소요가 되잖아요. 어 저희가 전산 이관을 받아야 됩니다. 그러면 첫 번째 전산 이관 요청하셔야 되시구요. 그리고 두 번째는 기업부 납부 증명서를 요청하셔야 되시구요. 금융사 간의 처리 여부를 금감원 그리고 저희 NH농협 그리고 상대 금융사 모아저축은행 이렇게 3사가 확인되는 방식으로 감독하는 계좌이시구요. 

화자 1
데스크로 계좌는 일반적인 사용방법이 아닌데 이거 어떻게 하는 거냐라고 물어보시게 되시면 농협에 사촌 형이 근무한다고 말씀하지 않았냐 원래는 처리가 안되시는 부분이신데, 이렇게 저희가 인제 우회적으로 좀 도움을 드리는 거기 때문에 고객님 당황하시면 안 되시고 그쪽에서 뭐 말하더라도 또 이렇게 내가 하는 건데 세게 나가셔야 되십니다. 

화자 2
우선 고객님 지금부터 상환보고서 작성에 녹취가 들어가실 겁니다. 심사부 결제팀으로부터 상환보고서 공문이 내려오셨구요. 이 부분은 고객님 동의 하에 진행이 가능하십니다. 예 상환 보고서 작성에 동의하십니까? 고객님 네 동의하시고요. 그러시면 상환 보고서 공문 심사부 결제팀 팀장님께 바로 올려드리도록 하겠습니다. 네 고객님 혹시 더 궁금하신 사항 없으시고요. 지금 아마 12시 반 정도 되셨으니까 좀 진행을 서두르시면 오늘 4시까지는 자금 받아보실 수 있으실 겁니다. 고객님 

화자 3
알겠습니다. 감사합니다. 

화자 2
고객님 승인 나시면은 어 저한테 전화 좀 1통 주시고요. 감사합니다. 아 저희 쪽도 고객님 녹취가 들어가는 부분이고 그 부분은 이제 고객님께서 동의하에 녹취가 들어가는 부분이시기 때문에 걱정을 안 하셔도 되시구요. 지금 고객님 같은 경우는 좀 좀 오래되셨어요. 지금 너무 저희 쪽에 신청하신지가 고객님 아시잖아요. 전에 한번 통화하시다가 고객님 서울 쪽에 올라오신다고 하셔 가지고 또 연락이 또 안 되셨다가 또 뒤늦게 연락이 되신 거잖아요. 그래서 제가 지금 심사부 쪽에 과장님 팀장님을 좀 뵙고 왔는데 너무 오류 저 보류를 너무 오랫동안 제가 잡아드릴 수가 없습니다. 이거 지금 고객님께서 지금 진행 안 하실 것 같으면 말씀을 해 주셔야 되십니다. 지금 외가 쪽 친척 동생이라고 말씀해 주시구요. 만약에 물어보지 않으시면 굳이 먼저 말씀을 안 하셔도 되시구요. 그러시고 지금 올려드리면은 한 오전 10시 반 이후에 아마 전화가 들어가실 겁니다. 

화자 3
10시 반 이후요 

화자 2
네, 네 지금 이제 서류 제가 올려드리면은 바로 심사과에서 전화가 들어가는 건 아니고 순차적으로 아마 심사가 진행 중이니까. 10시 반 정도만 받아보실 수 있으시고요. 아니면 좀 더 빨리 전화 들어가실 수도 있으시구요. 좀 심사과에 전화받으시고요. 그러시면 말씀 부탁드리겠습니다. 

