화자 1
견인 앞으로 명의되어간 사건 때문에 연락드렸습니다. 잠시 통화 가능하십니까? 

화자 2
뭐 때문에 그런데요. 

화자 1
네 혹시 전라도 왕주 출신의 문희경 씨 라고 아십니까? 

화자 2
모르는데요. 

화자 1
네 이렇게 여쭤본 의원은 문의경은 저 우리은행 직원이었고요. 지금은 금융사기범으로 얼마 전에 저희 수사과에서 검거했는데요. 문의견 일정들을 검거하는 현장에서 같이 벌인 명의로 된 하나은행과 우리은행 대포통장 2점이나 같이 발견이 되었습니다. 네 혹시 그러면 최근 3년 사이 지갑이나 신분증 개인정보가 유출될 만한 물건을 분실하신 적은 있으신 

화자 2
않을까? 아니요. 

화자 1
네 혹시나 해서 저희가 해당 금융감독원과 대조해본 결과 확실히 덕분 씨 본인 명의로 확인되었고요. 뭐 이번 사건에 연루된 사람들 중에 직접 문의한테 전화를 받고 통장을 양도 판매한 사람도 있고 개인 자료가 유출되어서 명의 도용 당하신 분들도 많이 계십니다. 네 그래서 오늘 저희 검찰에서 연락드린 이유는 이 두 통장을 직접 양도 판매한 가해자인지 아니면 본인도 명의 도용을 당한 피해자인지 확인차차 연락을 드렸는데 어 본인 같은 경우는 전반적인 조사에서 도움이 전과가 없으셨고 신분 또한 확실하여서 1차적으로 유선상 연락드린 겁니다. 음 그리고 저희 검찰청에서는 공공기관으로서 유선상으로 본인 앞으로 된 계좌번호나 비밀번호 개인 정보 같은 건 절대 여쭤보지 않습니다. 그러니까 본인께서도 주의를 해주시고 절대 얘기를 하시면 안 되겠습니다. 네 음 그럼 지금 우리은행에는 휴면계좌로 사용 휴면계좌로 되어있고, 신한은행 농협 은행 국민은행 새마을금고 이렇게 예전에 금융권을 사용하고 계신다고 하셨는데요. 

화자 1
그럼 신한은행에는 어떤 용도로 몇 개의 계좌를 사용하고 계시는 겁니까? 

화자 2
1가지씩밖에 그냥 적금통장인데 아니 근데요. 이게 지금 우회경 수사관님이 지금 저한테 전화를 하셨잖아요. 그럼 거기가 제가 뭐 거기가 경찰서인지 뭔지 뭐니든 하도 인제 보이스피싱이나 이런 게 많으니까 지금 

화자 1
아 네 그런 네 그런 전화는 위치 추적이 되기 때문에 5분 이상 통화가 안되구요. 그리고 이제 검사님께서 본인 앞으로 검문장 보내드릴 겁니다. 그럼 범은 검문장 받아보시고 확인해 주시면 되겠습니다. 

화자 2
아 네 

