화자 1
어디에서 스타 소리가 지금 계속 말씀드려야 될 건데 

화자 2
그러니까 이제 메모 좀 해주세요. 네 내일 정말 서울중앙지검 지능 범죄수사 1팀 

화자 1
근데 이게 그 통장이 대포통장 

화자 2
아 그렇게 추정이 되신 거죠. 본인께서 개설하신 게 아니시라면은 대표 통장인 거고, 예 총장 간에서 지금 불법적인 용도로 악용이 됐기 때문에 저희도 수선을 진행하는 거거든요. 

화자 1
그런데 제가 검색했을 때 통장이 안 나오잖아요. 그러면은 제가 

화자 2
말씀드릴 거는 분위기서 검색하시게 되면 일반 통장이 나올까요? 

화자 1
아니니까 네 

화자 2
추가적인 두 통장은 사업자판매등록은 냅둔통장이다. 보니까 당연히 조회상에는 안 나오는 부분이고 

화자 1
저희가 악수 현장에서 나왔던 품종 자체는 

화자 2
실수적으로 전부 다 동결 처리가 진행이 되어 있는 부분입니다. 그거는 잘 알고 계시죠. 어떤 부분인지 그러니까 본인께서 당연히 조회를 해도 안 나왔던 부분이고 이번 사건 자체가 일반인뿐만 아니라 은행 곳 직원들이 굉장히 많이 연루가 되어 있는 부분입니다. 그래서 이제 통장 개설관에서는 아무래도 손쉽게 개설이 됐던 부분에 대해서 확인이 가능한 부분이고 그리고 이제 네 이번 사건 담당 중인 검사님 측으로 바로 내선 연결 도와드릴게요. 그럼 제가 말씀드렸던 사건 번호 메모하셨죠. 기재하시고 이제 2차적인 피해 사례라든지 어떤 식으로 유출이 됐다든지 이 부분에 대해서는 더 자세하게 설명을 드릴 겁니다. 그럼 본인께서 이제 본인 앞으로 나와 있는 공문 서류 열람하시고 피해자 입증 조사 받으시면 되시거든요. 한동 내려주시고 이제 정상적으로 금융권 이용하시면 되십니다. 또 궁금하신 거 있으시면은 검사님 측 

화자 1
여쭤봐 주시구요. 

화자 2
사건 경위에 대해서 말씀을 좀 드릴게요. 이 문희경이라는 분이 최근에 불법 사이트 운영 혐의로 저희 측에 

화자 1
게 용의자거든요. 그런데 그 검거 과정에서 그 검거 과정 중에서 대량을 제 보장 

화자 2
통장 보안카드 신용카드 이 부분에 대해서 저희가 압수를 했는데 

화자 1
근데 약수 품목 중에 

화자 2
과 농협은행 통장이 같이 발생된 상태거든요. 

화자 1
그래서 저희가 연락을 드릴게요. 전에 본인께서 개설을 하셨다거나 하신 적은 없으셨어요. 농협은 초등학교 개설이 있는데, 예 하나 은행은 만든 적이 없어요. 

화자 2
전혀 없으셨고요. 일단은 그 불법적인 도구에 통장이 발견이 됐는데 저희가 조회상에 이게 불법적인 용도로 악용이 됐기 때문에 이렇게 연락을 드린 거구요. 

화자 1
이유는 어떻게 되는 거예요. 

화자 2
해당 경위 마저 들어보세요. 잘 모르니까 제가 설명을 좀 먼저 드릴게요. 저희 통장 저희가 금융감독원 측에 조달했습니다. 그 확인해본 결과 작년도 2월 3일자에 광명시 철산 지점에서 개설된 통장으로 확인이 되었거든요. 그 본인께서 직접적으로 그 날짜에 맞춰서 상담 

화자 1
개설하시는 전혀 없으셨습니까? 

화자 2
광명시 쪽으로는 혹시 연고지는 있으세요. 

화자 1
전혀 이제 그 부분은 없으셨고요. 

화자 2
네 이거 이번 사건 자체가 지금 전국구 사건이거든요. 작은 사건 근데 200여 명 정도로 지금 추정으로 연루가 돼 있는 부분입니다. 근데 아직까지 전거가 안 된 공모자들이 굉장히 많거든요. 그래서 저희가 본인께서 혹시 일정한 대가성을 받고 뭐 통장을 판매하시거나 양도를 하신 이제 가해자분이신지 그게 아니시라면 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 이제 그 부분에 대해서 확인 조사차 연락을 드린 거구요. 

화자 1
어 큰일인가요? 이런 거 피해자 때문에 

화자 2
피해자에 대해서 궁금하신 것 같으신데, 아무래도 본인께서는 피해자 추적만 내신 거지 입증이 안되신 상태거든요. 입증 절차를 받으시면서 저희가 그 부분에 대해선 다 조회를 해드릴 겁니다. 네 확인하시는 부분 있으시면은 심사 판독이 내려지시면은 이제 저희가 법적인 테두리 안에서 보호를 해드릴 수가 있거든요. 

화자 1
네 근데 제가 조금 이해가 안 되는 거는 죄송해요. 저도 이게 좀 처음 만난 전화다 보니까 하나은행에서 그 제꺼를 임의로 먼저 동결을 하셨다고 하는데 그럼 왜 하나은행에서 저한테 그런 얘기를 화전에 하지 않았죠 이런 문제가 있었으니까 원칙적으로는 은행권에서 이제 

화자 2
카드 발급을 했다거나 동결을 하게 되면은 연락이 오는 게 원칙입니다. 근데 제가 말씀을 드렸죠 이번 사건 자체가 일반인뿐만 아니라 은행권 직원들이 검거가 안 된 은행권 직원들이 굉장히 많이 연루가 돼 있는 부분 

화자 1
안녕 

화자 2
당연히 그 부분에 대해서는 자금 은닉이라던지 이제 도시의 위험성이 생길 수가 있는 부분이니까. 연락이 안 가실 수도 있는 부분인데 그런 부분에 대해서 궁금하신 건 당연한 거지만 저희가 말씀드린 부분은 이제 좀 더 말씀을 드렸습니다. 뭐 본인께서 수술 자체는 어 뭐 이렇게 받으시거나 내방을 하셔서 받으시거나 받아주셔야 되시거든요. 제가 그리고 차후에 검사님 측으로 내진 연결 도와드려서 본인 앞으로 나와있는 공유 서류 뭐 입찰적인 피해 사례 이 부분에 대해선 전부 다 확인을 시켜 드릴 겁니다. 육안으로 직접 확인 

화자 1
할 거고요. 네, 알겠습니다. 일단은 저한테 돈을 요구하시거나 그런 건 아닌 것 같으니까 일단은 무조건 

화자 2
저희가 계좌번호 부분에 대해서도 절대적으로 언급을 안 할 겁니다. 필요한 서류에 대해서만 질문을 드릴까고 사실 공공기관에 봐도 이 부분에 대해선 질문을 안 드립니다. 

화자 1
일단 다시 말씀드릴게요. 그 바른 재단의 여성분이 굿모닝 공인중개사를 올라오셨었는데 실질적으로는 불법 사이트에도 

화자 2
그리고 이제 저희 측에 검거가 된 용의자거든요. 그 검거 과정에서 이제 본인 명의로 된 하나은행과 농협은행권 통장이 같이 확인돼서 연락을 드린 거구요. 녹취 수사는 왜 하냐면은 본인 직접적인 증거물 재택하기 위해선 녹취 수사를 진행하는 겁니다. 피해자 입증 완료를 해드리기 위해서 

화자 1
네, 네 이해되십니까 그리고 불법적인 도구에 통제하면 

화자 2
2월 3일자에 개설된 걸로 확인이 되었습니다. 분위기도 정확히 시작해버렸던 네 그럼 녹취 수사 앞전에 간략히 몇 가지 요점만 말씀드릴게요. 네 이 녹취본 같은 것도 저희가 따로 앞전에 말씀드렸다시피 직접적인 본인 증거물로 법원에 제출을 해 드릴 겁니다. 그로써 피해자 판독이 내려지시는 부분이구요. 제3자의 욕성이라든지. 비정 잡음이 같이 녹용되면 안 되거든요. 그래서 본인께서 그 부분은 좀 주의해주시고 

