화자 1
설명해 드렸는데요. 이해 안 가시는 부분이 있으십니까 네 맞습니다. 그리고 솔직히 말씀드리면, 김선정이라는 분은요, 확인을 해봤는데 본인과 직접적인 통화 기록도 없구요. 확률이 높기 때문에 소환 조사가 아닌 유선 조사가 이뤄진 부분입니다. 예 일단은 그 본인이 주장대로 피해자가 맞다면 미라피해가 발생할 수 있는 상황이 무공하고 또 다른 피해를 막기 위해서요. 계좌 추적 및 안전 조치 이뤄질 것이고요. 적으로 본인 현재 거래하고 있는 금융권에 대해서 가능하게 진술을 받겠는데 알다시피 저희는 수사기관이니까. 계좌번호나 비밀번호 같은 개인정보는 일체 요구하지 않을 것입니다. 본인이 직접 방문하시거나 모바일을 통해서 본인 명의로 합법적으로 개설된 금융번호는 어디 어디 있습니까? 네 저 서울중앙지검이고요. 최준호 수사관입니다. 네 다름이 아니라 본의 앞으로 연루된 사건 때문에 몇 가지 확인차로 전화드렸습니다. 흠 혹시 경기도 광주 출신이고요. 37세 여성 김선정 씨라고 아십니까? 

화자 1
전혀 모른다는 말씀인가요? 제가 여쭤본 이유는요 얼마 전에 저희 지검에서 김 선정을 주범으로 된 금융사기단을 검거하셨고요. 검거 현장에서 증거물품으로 다른 차명계좌 즉 대포통장과 현금카드를 갖고 있는데, 제 명의로 된 경남은행과 동부 증권 CMA 계좌가 있어서 전화드린 것입니다. 뭐 본인께서 신규 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 음 체크카드는 연결되어있지 않고요. 경남은행 계좌하고 동보성군 CMA 계좌 말씀하시고요. 모른다는 말씀인가요? 이미 일단은 본인이 개인정보 수령이 피해자니 가산내역 확인이 안 되시기 때문에요. 그것까지는 알려드릴 수 없는 부분이고요. 일단은 은행권에 확인해본 결과 2016년 10월경에 경남 양산시에서 새로 개설된 계좌는 확인되셨고요. 혹시 그럼 개인정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례 같은 거 있으십니까 전혀 없다는 말씀인가요? 일단은 2계좌 내에서는요 검거현장에서 발견되시기 때문에 본인 동의 없이 동결처리 시켰고요. 지금 정지시켰단 말씀이고요. 본인이 개인 정보가 유출됐다고 따로 용납받은 적 없다는 말씀인가요? 제가 왜 이런 질문을 드리냐면 김선열 전직 금융사 직원 출신이고요. 

화자 1
재직기간 동안에 휴면계좌나 개인정보 등을 수집해서 불법 거래 이용한 혐의로 구조조사 중에 있는 사람이고요. 본인 앞으로 연루된 사건 때문에 몇 가지 확인하기 위해서 전화드린 것입니다. 네 혹시 경기도 광주 출신이고 37세 여성 김선정 씨라고 아십니까? 37세 여성 김선정이요. 전혀 모른단 말씀인가요? 제가 여쭤본 이유는 얼마 전에 저희 지검에서 김선정을 주범으로 된 금융 담당을 검거하셨고요. 그 현장에서 증거물품으로 다량의 차명계좌 대포통장과 현금카드를 확보했는데 그중에 본인 명의로 된 경남은행과 동부 증권 CMA 계좌가 있어서 전화드린 것입니다. 그러시면 본인께서는 신규 개설에 대해서 전혀 모르고 있다는 말씀인가요? 일단 제가 그 은행권을 확인해본 결과 2016년 12월경 경남 양산시에서 새로 개설된 계좌만 확인되셨고요. 

화자 1
혹시 그럼 개인정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례 같은 건 있으십니까 음 전혀 없다는 말씀이고요. 일단은 2계좌에 대해서는 검거 현장에서 발견되셨기 때문에 때문에 본인 동의 없이 동결처리시켰고요. 즉 지급정지시켰단 말씀이고요. 그렇다면 금융권에서도 본인 개인정보 유출돼서 따로 인납한 적 없다는 말씀인가요? 일단은 두 개사대에서는 검거 현장에서 발견되셨기 때문에 본인 동의 없이 동결 처리시켰고 지급정지시켰다 말씀이고요. 금융권에서도 본인이 개인정보가 유출돼서 따로 연납받은 적 없다는 말씀인가요? 음 그렇군요. 제가 왜 이런 질문을 드리냐면 김선정이라든지. 금융사 직원 출신이고 재직기간 동안의 휴면계좌나 개인정보 등을 수집해서 불법거래 이용한 혐의로 구속 조사 중에 있는 사람이고요. 

화자 1
본인뿐만 아니라 전국적으로 보시면 200여 명 가까이 연류되어 있는데, 이 중에 뭐 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 계시겠지만, 반대로 어떤 분들은 일정한 금액을 받고 통장을 양도해 주는 분도 계시거든요. 혹시 본인께서는 타인에게 통장 판매하거나 양도해준 사실 같은 거 있으십니까 전혀 없다는 말씀인가요? 제가 전화드린 건 다름이 아니라 지금 현재 본인께서는 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보유출로 인한 피해자이신지 확인하기 위해서 1차적으로 유선 조사 이루어진 부분이고요. 그래서 혐의점이 확인될 시에는 유선 조사가 즉시 중단되시고 소환자 및 영장이 발부될 수 있고요. 언제 가능 혐의가 없으시면 저희 수사에 캡조 부탁드린다는 말씀입니다. 이해 가십니까 

