화자 1
네 수고하십니다. 여기 서울지검 첨단 범죄수사팀 최상철 수사관입니다. 통화 가능하신가요? 

화자 2
일단 무슨 일이시죠. 

화자 1
네 다름이 아니라 몇 가지 확인 조사차 연락드렸어요. 

화자 2
무슨 능력이요. 

화자 1
명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 확인 조사차 연락드렸다고요. 김명태라는 분 아세요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 모르시고 

화자 2
응 

화자 1
네 그동안 판매하신 적 있으신가요? 솔직하게 말씀해 주셔야 돼요. 

화자 2
아니 없는데요. 

화자 1
이게 얼마 전에 저희 수사과로 이게 금융 사기 본 규범 김영철의 공무원 다수를 광고했는데, 제가 지금 전화드린 거 이거 압수물품 된 우리은행이랑 하나은행 통장 이게 2점이 발견돼서 연락드린 거예요. 

화자 2
하나은행은 있는데, 우수 은행은 없어요. 

화자 1
일단 발견이 됐고 이게 진수 8년생 맞으시죠. 이게 경기도 강릉이라는 곳 아세요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
저희가 왜 여쭤보냐면 이게 작년 8월쯤에 경기도 광명시 부근에서 이게 통장을 발급한 사실이 확인되었는데 본인이 직접 발급받으신 게 아니라는 거죠. 말씀드렸듯이 이게 전국적으로 많은 피해자가 있어서 조사의 전반적인 과정을 녹취 상태로 진행될 건데 

화자 2
거기에 대해서 동의하세요. 네 

화자 1
예 그럼 이제 아시는 내용 있으면 말씀하시고 모르는 내용이시면 제가 모른다고 간단하게 진술해 주십 예 이 녹취돼서라도 피해자 입증을 위해 제출될 증거 자료이기 때문에 거짓말을 하시거나 은닉하실 수 본인한테 불리하게 적용될 수 있어요. 

화자 2
응 

화자 1
그 녹취 중에 주의 잡음이나 제3자의 목소리가 섞이게 되면 이게 증거 자료로 채택되기 어려워요 예 일단 이게 녹취 진행할 건데 뭐 녹취 중에 제3자의 목소리나 주위 잡은 

화자 2
들리면 안 돼요. 아 근데 이게 부모님한테 말씀드리고 해도 돼요. 전화를 나중에 

화자 1
지금 전화 상태는 끊으지 말고 일단 검사님이 그 부분에 대해서는 설명해 주실 거예요. 근까 이 조사는 저만 하는 게 아니고 이게 제가 간단한 부서 몇 가지 한다. 돼요. 지금 당장 조사 자체는 별로 소요 시간 자체가 소요 안 되기 때문에 별로 안 되기 때문에 저랑 2 다 받고 나중에 검사님한테 궁금하신 거 있으시면 여쭤보시면 돼요. 

화자 2
음 근데 제가 명의 도용 당했는데 검 이거 질문 받으면 뭐 별 문제 없는 거죠. 

화자 1
별 문제 없는 게 아니고 일단은 조사 이 사건에 가담을 하신 연루자이신지 아니면 그 여부를 파악하기 

화자 2
한 거기 때문에 예 결정할게요 

화자 1
네 사건번호 2017 조사 5027호 김명철 명의도용 사기사건 이 사건에 대하여 수사관은 개인정보보호계좌번호 비밀번호 등을 묻지 않는다는 점 알아두실까요? 

화자 2
갈게요 

화자 1
아 이거 통장 같은 경우에 해당 금융권과 대류해본 결과 확실히 위도된 통장이 아니고 개설된 통장으로 확인되었구요. 

화자 2
네 어디 건데요. 

화자 1
네 우리은행권이랑 하나은행권인데 저희가 사건 현장에서 발견됐다 보니까 동결 처리를 시켜 경기도 강릉으로 알고 

화자 2
어디요 광명이요. 광명이요. 예 경기도 광명이에요. 

화자 1
신청 발급된 곳이 경기도 광명시 부근이에요. 이게 본인이 직접 발급받으신 게 아니라는 거죠. 어 최근에 본인 지갑이나 신분증 

화자 2
뭐 중요한 거라는 물건을 분실하신 적도 없으시고 

화자 1
이번 사건에 연루된 사람들 중에서 통장을 양도 판매하신 분들하고 명예 도용을 당하신 분들이 있으세요. 그런데 여기 서울지검 최강철 수사관이에요. 잠시 통화 가능하신가요? 네 다름이 아니라 등기 도용 사건 관련해서 저희가 몇 가지 확인조사차 연락드렸어요. 혹시 김명철이란 분 알고 계세요. 

화자 2
아니요. 모르는데요. 

화자 1
아 전혀 모르죠 예 그럼 혹시 뭐 인도하거나 판매하신 적 있으신가요? 네 솔직하게 말씀해 주셔야 돼요. 전혀 없으시고 

화자 2
없어요. 

화자 1
예 얼마 전에 저희 수사과로 이게 공명사기범 부검 임명철회 공무원 다수를 검거했는데 지금 드린 거는 이게 저희가 압수했을 당시의 압수 물품 중에서 위로 된 통장 2점이 발견되어 연락드린 거예요. 예 통장 같은 경우에 해당 금융권하고 대리해본 결과 이게 확실히 위로 된 통장이 아니고 통장으로 확인되었어요. 

화자 2
무슨 통장이에요. 

화자 1
예 우리은행권이랑 하나은행권이요. 

화자 2
저 거기 한 적이 없는데 

화자 1
은행 건을 말씀하신 게 아니고 저희가 사건 현장에서 발견돼서 이게 연락을 드린 거 

화자 2
음 아 그러면 국한은행에다가 제가 문의를 하면은 계좌번호가 뭐냐 

화자 1
제가 설명을 드릴게요. 해결됐다. 말씀을 드렸죠 그니까 저희가 사건 현장에서 발견됐다 보니까 저희가 종결 처리 시켜놔 가지고 본인이 뭐 은행권 방문하셔도 조회는 안 되실 거예요. 지금 당장은 

화자 2
사무총장이다. 보니 

화자 1
착오 통장이다. 보니까 저희가 종결 처리를 시켜놨다고 말씀을 드렸잖아요. 종결 처리된 통장은 본인이 뭐 은행권을 방문하셔도 조회조차가 안 되세요. 이게 조사가 끝나야지 본인이 확인하실 수 뭐 그 부분에 대해서는 뭐 검사님이 따로 설명해 주실 거고, 뭐 10분에서 15분 정도 소요되실 건데 시간 괜찮으시고 

