화자 1
네 안녕하세요. 여기 서울중앙지검 김정현 수사관입니다. 

화자 2
아 네 안녕하세요. 

화자 1
네 안녕하세요. 다름이 아니라 본인 개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인차 전화드렸고 

화자 2
네, 네 

화자 1
혹시 전라도 거주 42세 남성 이선민이라는 사람 알고 계세요. 

화자 2
싫어요. 아니요. 모릅니다. 

화자 1
어 저희가 이번에 이성민을 중심으로 한 금융범죄 사기당 검거 당시 현장에서 은행 하나은행 통장 값 1씩 발견됐는데 통장 관련해서 아시는 거 없으세요. 

화자 2
맞습니다. 

화자 1
저희가 확인했을 때는 16년 9월 경기도 광명에서 발급이 됐던데 본인이 발급받으신 거 아니에요. 네 안녕하세요. 여기는 서울중앙지검의 김정현 수사관입니다. 네 다름이 아니라 본인 개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다. 

화자 2
아 네 

화자 1
본인 혹시 전라도 거주 42세 남성 이성민이라는 사람 알고 계시나요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
저희가 이번에 이성민을 중심으로 한 금융 범죄 사기단 검거 당시 현장에서 은행 하나은행 통장이 각 1씩 발견됐는데 혹시 이 통장 관련해서 아시는 거 없으세요. 일단 이 두 통장은 범죄로 사용되어 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 동결처리 되었습니다. 동결처리가 뭔지 아시나요? 어 네 본인이 

화자 2
나는 정상으로 

화자 1
통장권 외에 추가적으로 발견되는 통장 이 사태가 발생하지 않도록 저희가 동결 처리를 잘 어 본인이 정상적으로 사용 중인 은행권이 상호명만 말씀 

화자 2
어 기업은행이랑 여기 신한은행 국민은행 농협 4가지요 

화자 1
네 어 지금 신한 기업은행 신한은행 국민은행 금융권 제도 좋겠습니다. 이제 

화자 2
은행마다 입출금 수급금 

화자 1
예금 청약 출자금 마일리지 예금자 보호 등록을 신청해 드릴 텐데 오늘 현재 진술하신 계좌에 이제 자산 증명을 하셔야 됩니다. 명확한 금액은 필요가 없고요. 

화자 2
대략적으로 100만 원 이하 예치가 되어 있다. 100에서 200만 

화자 1
하는 사이 예치가 되어 있다. 이런 식으로 

화자 2
대략적으로 말씀 좀 해주세요. 지금 방금 말씀드린 계좌에 대한 금액을 말씀드리면, 되나요? 기업에는 잠시만요 기업에도 100만 원 이하가 있고요. 그리고 100만 입출금 계좌는 전부 다 100만 원 이하씩이구요. 네 적금을 적금통장에는 100~200만 원 사이가 들어있고 청약에도 청약에도 100에서 200만 원 사이 알겠습니다. 어 

화자 1
현재 진술하신 계좌 증명과 자산이 

화자 2
차이가 나게 되면 

화자 1
계좌도 불법 자금으로 간주하고 본인한테 피해방긴 차 동결 처리가 되고 

화자 2
하게 됩니다. 

화자 1
단일 조사 결과 내용이 그 사실과 다를 

화자 2
위증죄가 성립이 되며 

화자 1
1:1 조사 규정을 어기셔서 다른 사람에게 사건 내용을 제공한 경우 공무집행 방해죄가 처벌된다는 사실 미리 말 

화자 2
부탁드립니다. 네 

화자 1
다만 아직까지 피해자라고 증명할 증거가 없으셔서 피해자 입증 조사 도와드리려고 하는 부분이구요. 본인 같은 경우는 1차적인 협의점이 없으셔서 녹취 조사로 진행되실 겁니다. 본인을 대신해 법원에 제출될 서류기 때문에 주위 잡음이나 제삼자가 있는 공간에서 녹취 조사 진행하시면 안 되시고요. 어 현재 지금 직장이신가요? 

화자 2
응 

화자 1
여보세요. 

화자 2
여보세요. 소리 잘 안 들리는데요. 

