화자 1
예 수고하십니다. 여기 서울중앙지검이구요. 저는 첨단 범죄수사 19에서 근무하고 있는 박승환 수사관이라고 하는데 제가 다름이 아니고 본인하고 연루된 명의도용 사건이 있어서 확인차 전화연락을 좀 드렸는데 고객님께서 통화 가능하실까요? 예 그럼 제가 몇 가지 질문 좀 드릴게요. 저 본인께서 혹시 수원시 팔달구에 거주하고 있던 40대 남성이에요. 김태환이라고 하는 사람인데 아시는 분이신가요? 자 그렇다면 본인께서 최근 3년 이내에 개인정보가 유출되실 만한 뭐 신분증 여권 지갑 휴대폰 이러한 것들 분실하셨다거나 도난 당하신 적 있나요? 네 어떤 거 분실하시거나 도난당하셨죠. 분실과 도난은 아니고 네 개인정보 유출이요. 어 뭐 어느 쪽에서 개인정보 유출로 연락을 받으신 거죠. 

화자 1
그럼 본인께서 아시는 대로만 좀 말씀을 좀 해주십시오. 네 뭔데요. 예 본인께서 혹시 서울시 팔달구에 거주하던 40대 남성입니다. 김태헌이라고 하는 사람인데 아시는 분인가요? 저 어디서 연락 주셨다고요. 서울중앙지검 첨단범죄수사1부 입니다. 성함이 어떻게 되세요. 승환 수사관이요. 네 말씀하세요. 편하게 뭐 수원 18대구에 거주하던 40대 남성 김태환이라는 사람 전혀 모르시는 분이세요. 자 그렇다면 본인께서 최근 3년 사이에 지갑이라든지. 신분증 여권 휴대폰 체크카드 신용카드 이러한 개인정보가 유출될 만한 물건들을 도난당하셨다거나 분실하셨다거나 하신 적 있나요? 전혀 없으시고 본인 메일이라든지. 

화자 1
사용하시는 이메일 또는 SNS 이런 것들이 해킹을 당하셨다거나 제삼자가 해외에서 로그인을 시도했다거나 뭐 그러신 적 있나요? 

화자 2
아니 없어요. 

화자 1
전혀 없으시고 음 네, 알겠습니다. 자 제가 지금 이렇게 여쭤본 거는요 저희가 이 김태환을 중심으로 한 명의도용 및 불법거래 사기단을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드들과 대포통장 보안카드 휴대폰 등을 증거품으로 압속했어요. 예 이 증거품을 압수하는 과정에서 다름이 아니고 본인 명의로 된 농협과 국민은행 통장이 압수가 되어서 이렇게 연락을 드렸는데 자 이 2 통장 저희가 해당 기관에 대조를 해본 결과 올해 1월 13일 서울시 영등포구 문래동 문래지점에서 본인 명의로 개설된 통장임을 확인을 좀 했어요. 저 본인께서 이 2통장에 관해 아시는 내용 전혀 없으셨나요? 

화자 1
예 그래서 이렇게 연락을 드린 건데 본인께서는 2통장에 관해서 아시는 내용 전혀 없으셨나요? 

화자 2
그래 내 지금 서울에 있지도 않았는데 

화자 1
아 그러셨구나 우선 이 2통장 어떠한 용도로 사용되었는지 설명을 드리자면 자 중고나라라든지 옥션 지마켓 이런 인터넷 포털사이트들 알고 계시죠. 

화자 2
응 

화자 1
네 그럼 인터넷 포털사이트에서 이제 고가의 물건을 저렴한 가격에 판매한다고 허위 광고글을 올려놓고 물건은 보내주지 않고 돈만 받아서 돈만 편취한 사건이세요. 

화자 2
맞아요. 

화자 1
그건 사건에 본인 명의로 된 통장 농협과 국민은행 통장이 불법 거래 이용이 좀 되셨고요. 자 그러다 보니까 이제 물건을 구매하겠다고 또 다른 피해자분들이 발생했는데 자 현재 그분들께서 이제 그분들은 총 26분으로 확인이 되시구요. 이 26분께서 김태환 1당과 본인 또한 연루가 되어 있다라고 판단을 하셔서 앞으로도 그분들께서 고소 고발을 좀 하신 상황이에요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 하지만 이 부분에 대해서는 뭐 본인께서 했단다 전혀 공개한 사실이 없고 본인께서도 무고한 피해자다 하셔서 피해자 입증만 받아주시면 되십니까 자 이 피해자 입증은 저희 쪽에서 녹취 조사로 진행이 되시는 부분이구요. 이 녹취조사 다른 본인 대신에 김태환 1당에 대한 재판 때 서류로 채택이 되셔서 법원에 제출을 하게끔 되어 있고요. 다만 본인께서 이 녹취 조사 중에 좀 주의를 해주셔야 되는 부분이 녹취 조사 자료다 보니까 주변에 소음이나 제3자 목소리가 너무 시끄럽게 들리시면 다시 처음부터 제녹취를 해야 되는 경우가 있기 때문에요. 그 점 주의 좀 부탁을 드리겠고요. 

화자 1
자 마지막으로, 법률적으로 본인한테 고지를 해드리자면 자 본인께서 혹시라도 본 사건에 대해서 은폐를 하신다거나 은퇴를 하셨을 경우에 형법 150 5조 1-2항 증거인멸죄 형법 152조 위증죄 형법 136조 공무집행방해죄가 추가되실 수 있다는 점에 대해서 명시를 해드리고 자 지금부터 1차 피해자 입증 녹취 조사를 좀 진행을 하겠습니다. 자 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1부에서 근무하고 있는 박승환 수사관이라고 하구요. 당사자 본인께서는 네 하시는 직업이 어떻게 되시죠. 하시는 일이 

화자 2
알아서 뭐 하시게요 

화자 1
굳이 말씀 안 해주셔도 되세요. 그냥 간단한 거나 여쭤보는 거고요. 네네 그런 거는 굳이 본인께서 

화자 2
하나 둘로 받을까요? 그러면 네 금방 

화자 1
저희 쪽으로 오셔서 조사받으셔도 되거든요. 그럼 저희가 수환 날짜랑 해 가지고 문자랑 공문으로 보내드릴 테니까요? 받아보시고 날짜와 시간 명시되어 있을 겁니다. 그때 저희 쪽으로 방문하시면 되세요. 

