화자 1
우리 고객님 100만원 이상이라든지. SCR 계좌 같은 경우에는 납부 방법이 일반인들이 사용하는 계좌가 아니기 때문에 혹시라도 인제 은행에서 모니터링이 가실 수도 있으세요. 그러시면 담당자 성함이 어떻게 되시나요? 저희가 확인 좀 부탁드릴게요. 예, 알겠습니다. 혹시라도 이제 모니터링이 가시게 되시면 BPI 수정하는데 저희가 시간이 지체가 될 수 있어요. 3~4시간 또 걸릴 수 있어요. 1시간 반 정도 소요되시는 게 그렇기 때문에 혹시라도 모니터링이 가시면은 에스크롤 계좌 이거 어떻게 알고 상환 처리했냐 라고 물어보실 수도 있으세요. 예 그러시면은 그냥 다른 말씀하지 마시고 고객님께서 당황 안 하시고 씨한테 내가 지인인데 전세자금 이런 거 빌려주는 거다라고 이렇게 좀 말씀을 잘하시면은 모니터링을 피하실 수가 있으시거든요. 대환 조건이니까. 알고 계시죠. 

화자 1
네 대환조건 예 높은 금리를 일부러 일으키셔 가지고 사용하는 것처럼 해서 저희가 당일 만기상환제도 당일날 빌려서 24시간 이내로 상환 처리가 들어갈 거예요. 그래서 조건 맞추신 다음에 저희 쪽 자금을 풀어드리겠다라는 겁니다. 

화자 2
그러면 제가 뭘 해야 되는 거죠. 정확하게 

화자 1
모아저축은행 쪽에서는 그냥 자금을 한번 받으세요. 그냥 

화자 2
얼마를 하든 상관없어요. 

화자 1
많이 받아보시면 고객님께 유리하시거든요. 

화자 2
아 어차피 당일날 바로 줄 거니까 

화자 1
고객님 지금 담당자가 전인 가요 이게 저희 정부 지원 자금이라고 들어보셨잖아요. 우리 고객님은 다 조건을 충족이 되시는데 금융거래 미비로 지금 확인이 되세요. 

화자 2
아 그게 어떤 

화자 1
지금 기존의 부채가 전혀 없으시잖아요. 그래서 저희 같은 경우에는 정부 지원 자금으로 고금리 상품 이용 중이시거나 서민 금융 나들목으로 이렇게 신청을 해드리는데 우리 고객님께서는 지금 조건이 조건을 좀 맞춰주셔야지 저희가 이제 자금을 풀어드릴 수가 있습니다. 제가 결제팀장이기 때문에 고금리 상품도 이용해 주셔야 되시고 하시는데 전혀 이게 없으시다 보니까 금융거래 미비로 확인이 되세요. 

화자 2
그 조건을 맞추려고 하면 어떻게 해야 되죠. 

화자 1
일단은 당일 만기상환제도라고 있습니다. 금융권에서 대출을 1번 받으셔 가지고 만기 상환하시면 신용등급이 올라가시잖아요. 부채가 너무 없으시면 신용등급이 올라가지 않습니다. 대출을 받으셔 가지고 만기상환해서 부채를 잘 갚아 나가시면 신용등급이 상승이 되십니다. 담당자 대리 맞으시고요. 아 대리가 사촌 형님이라고 하셨었나요? 

화자 2
네 외사촌형이에요. 

화자 1
아 예 이제 저희가 처리를 좀 도와드릴 거고요. 당일 만기상환 제도로 해서 우리 고객님 오늘 변제 조건 하에 저희 쪽 자금 받아보신 걸로 진행 도움 드리기로 했었잖아요. 일단 모아서 자금이 나오신 거예요. 

