화자 1
네 여보세요. 네 준비되셨나요? 네 저는 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1팀 취첨담이란 참단이요. 김성규 수사관입니다. 네 성자 규 자요 네 김선규 수사관이라고 메모를 해두시면 됩니다. 그럼 본인 확인부터 다시 하겠습니다. 이 본인 맞으시죠. 네 지난 2016년도 8월 14일입니다. 경기도 광명시 철산지점에서 하나은행과 우리은행 통장을 발급받은 사실이 있습니까? 그 본인 명의의 통장이 제가 범죄 현장에서 문의견을 검거하는 현장에서 대포통장으로 압수가 압수가 됐기 때문에 저희가 규정상 동결 처리했습니다. 혹시 동결처리가 무엇인지 알고 있습니까? 간단하게 설명드리자면 지급정지 더 이상 금연거래가 되지 않도록 건강원으로부터 지급정지를 해놨다는 말씀이십니다. 이해되시죠. 

화자 1
네 현재 네 그 본인 내사 부분에 관한 것은 금융감독원에서 확인되고 있는 본인 금융권이랑 본인께서 알고 계신 금융권에 대해서 제가 일치한 지 1:1 대비 조사 예정이구요. 이 부분에 대해선 본인께서 해주셔야만이 본인 피해자 입증이 완료가 되는 겁니다. 이해되시죠. 네 본인께서 직접 개설하시고 사용하고 계시는 금융권 있으시면 저한테 그 은행권 이름만 말씀해 주세요. 그 근간에 현장에서 다량의 신용카드와 대포통장 그리고 보안 카드 등 압수가 있는데, 중요한 거 압수물품 중에 명의로 된 하나은행과 우리은행 통장이 발견돼서 제가 연락드렸습니다. 일단 제가 조사를 해본 결과 통장들이 2016년도 8월 14일입니다. 경기도 광명시 이천지점에서 발급이 되셨던데요. 본인께서 이쪽으로 가셔서 직접 발급받으셨습니까? 

화자 2
아니요. 전 부산 간 적이 없는데요. 

화자 1
경기도 광명을 간 적이 없다. 네 아니시면 최근 2 3년 사이에 개인정보가 유출될 만한 물건들을 분실하셨거나 잃어버린 적은 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
알겠습니다. 오늘 저희 검찰에서 연락드린 원인은 본인께서 이 2개의 통장을 직접 개설하셔서 문의 겸 일당들한테 금전적인 대가를 받으시고 양도를 하신 건지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명예훼손을 당하신 피해자 신분이신지 확인차 연락을 드렸구요. 이번 사건은 본인뿐만 연루가 되는 사건이 아니라 저희가 조사를 해본 중에 약 200명 가까이 연루가 된 사건이신데, 어떤 분들은 직접 자기 이름으로 통장을 개설하셔서 문희경 일당들한테 금전적인 대가를 받고 양도 판매한 사실도 있었구요. 대부분 개인정보 유출로 인해서 명예훼손을 당한 피해자들도 많이 계십니다. 일단 이번 사건에 그 1차 혐의가 있는 분들은 저희가 지금 구속영장 발부해서 구속 중에 있고요. 구속 수사를 하고 있습니다. 본인 같은 경우는 제가 전반적인 조사에서 네 부통장 사건에 대해서 아무런 동일 전과도 없으시고 1차 혐의가 없기 때문에 제가 유선상으로 연락을 드린 겁니다. 이해되시죠. 

화자 1
예 그런데 중요한 건 지금 문의경 일당들을 근거하는 현장에서 이 본인 명의로 개설된 하나은행과 우리은행 통상이 자꾸 통상으로 압수가 됐기 때문에 예 통장이 개설만 되었으면 제가 따로 연락을 드리지 않았는데 통장 개설로 인해서 이제 새 피해자가 발생했기 때문에 부모님께서 양도한 게 아니시라면 간단한 피해자 입증 조사를 받아주셔야 합니다. 네 이해되십니까 네 일단 통장들이 저희가 조회를 해본 결과 지난 2016년도 8월 14일에 경기도 광명시 철산지점 에서 약 1시간 간격으로 발급이 되셨더라고요. 그렇다면 이 통장 개설 건에 대해서는 전혀 모르시는 사실입니까? 

화자 3
네 모르는데 그래서 어떻게 해야 된다고요. 

화자 1
음 일단 오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 원인은 본인께서 이 2개의 통장을 직접 개설하셔서 양도를 하신 건지 아니면 개인 정보 유출 사건 때문에 명예단골 당하신 피해자 신분이신지 그것은 확인차 연락을 드렸고요. 아 이번 사건은 본인뿐만 연루가 되는 사건이 아니라 전부 200명 가까이 연루가 되어 있는 사건이신데, 저희가 이 200명을 놓고 조사를 하던 중에 어떤 분들은 직접 자기 이름으로 차명계좌를 개설하셔서 장도 판매한 사실도 있었구요. 어떤 분들은 즉 개인정보 유출이 되어서 명예이동을 당한 피해자들도 많이 계시는데요. 제가 봤을 때도 지금 서 지금 명의이동을 당한 피해자라고 보시는데 아직까지 저희 검찰 쪽에 보니 피해자인지 가해자인지 명백한 증거가 없다. 보니 이렇게 전화상 연락을 드린 겁니다. 수고하십니다. 

화자 1
서울중앙지검의 박민철 수사관입니다. 네 다름이 아니고 개인정보 유출 사건 때문에 본인 앞으로 몇 가지 확인차 연락을 드린 거고요. 에 본인 혹시 전라도 광주 태생의 40대 여서 문희경이라는 사람 아십니까? 

화자 3
응 

화자 1
전혀 모르시는 분이세요. 네 왜냐하면, 저희 검찰청에서 얼마 전에 문의 경과와 문의경 일당들을 경거를 했는데요. 그 근거 당시 용의자들 소지품에서 대량의 신용카드와 대포통장 그리고 보안 카드가 압수가 되었는데 중요한 건 이 압수물품 중에 가명의로 된 우리은행과 하나은행 통장도 같이 발견이 돼서 제가 연락드렸습니다. 

화자 3
더는 하나의 내용은 없을 텐데 

화자 1
음 우리은행은 있습니까? 

화자 3
모르겠어요. 제가 노후에는 거래 안 하는데 만든 적은 있었던 것 같은데, 

화자 1
흠 아니시면 본인 최근 3년 사이에 개인정보가 유출될 만한 물건을 분실하셨거나 잃어버린 적은 있습니까? 

화자 3
아니 저는 원래 재물건 잘 안 잃어버려서요 

화자 1
그럼 인터넷이거나 뭐 좀 인터넷에 중고 나라거나 페이스북 개인정보가 유출될 만한 물건 그 개인정보가 유출될만 했던 적은 있습니까? 

화자 3
그런 건 잘 모르겠는데 제가 어떻게 하면 되는데요. 

화자 1
아니고 그 오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 원인은 제가 지금부터 사건에 대해서 말씀드릴 건데 오늘 저희 검찰조차 연락드린 원인은 이 이 하나은행과 우리은행 통장을 직접 개설하시고 문의 중 일당들한테 금전적인 대가를 받고 양도로 판매한 가해자 신분이신지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명예이동을 당하신 피해자 신분이신지 그 점에 확인차 연락드렸습니다. 네 저희가 혹시나 해서 그 해당 금융감독원에 공문을 요청해서 대조를 해본 결과 확실 명의로 확인돼서 제가 연락을 드렸고요. 

화자 1
오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 원인은 본인께서 이 2개의 통장을 직접 개설하시고 문의 겸 입장들한테 금전적인 대가를 받고 불법 판매한 가해자인지 아니면 본인 개인정보 유출로 인해서 명의 도움을 당하신 피해자 신분이신지 그전에 확인차 연락드렸습니다. 여보세요. 네 그 명의다운 명의 도움을 당한 피해자인지 아니면 통장을 양도 판매한 가해자인지 그전에 확인차 연락을 드렸고요. 일단 이번 사건은 이뿐만 아니라 지금 전국적으로 약 300명 가까이 연루가 되어 있는 사건이신데, 저희가 이 300명을 놓고 조사를 하던 중에 어떤 분들은 직접 통상을 양도 판매한 사실이 있었기 때문에 제가 이 으로 간단한 피해자 입증 조사를 안 하시면 본인께서 이 정도 판매한 게 아니라면 간단한 피해자 입증조사를 받으셔야 됩니다. 

