화자 1
네 일단 정확히 저희 검찰에서 연락드린 요점은 본인이 금전적인 대가성을 받고 김종철 해당들에게 통장을 판매한 가해자이신지 그게 아니시면 개인정보 유출로 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 진위 여부를 파악하고자 연락을 드린 겁니다. 하나은행 금융권이요. 위탁 금융감독원 측에서 저희 쪽으로 전달해온 게 2016년 1월 27일 경기도 광명시 설산동 지점을 통해서 개설되었다고 확인이 됩니다. 네 본인께서 직접적으로 개설을 하셨죠. 그쪽에서 개설을 안 하셨다 그 말씀이신가요? 네 그럼 본인은 제삼자에게 통장 개설을 해서 양도나 혹은 판매하신 적이 없다. 그 말씀이신 거죠. 네 일단 그러시면 먼저 본인의 통장이 불법적으로 사용되었기 때문에 사건 경위에 대해서 좀 간략하게 설명 좀 해드릴게요. 네 혹시 그 중고어나라 사이트 알고 계시죠. 

화자 1
네 일단 그 중고나라 사이트에서 김용실 일당들이 고가의 물건을 저가에 판매한다는 명목 하에 네 하루 된 통장을 사용하여 입금을 유도한 뒤 자금만 인출하고 현재 돈 잠적한 상태입니다. 따라서 물건을 받지 않는 피해자분들이 발생되었고 그 피해자분들은 현재 3시 앞으로 고소 고발 조치가 취해진 상태이고 피해 금액이 형성되었습니다. 현재 발생된 피해금액은 대략적으로 2300만원 정도가 되는데 그렇죠. 아시는 거기서만 솔직하게 답변만 해주시면, 되겠습니다. 아시겠죠. 네 일단 추가적인 조사를 위해서 현 시점부터 조사과정은 녹취 상태로 진행할 겁니다. 

화자 1
이 녹취를 진행하는 이유는 다음 주에 있을 김종식 관련 재판에 씨께서 직접 재판장에 출석하실 건 아니시고 일단 본인을 대신해 피해자 입증을 도와줄 증거자료를 만드는 겁니다. 일단 녹취되기 전에 제삼자의 유익성이나 기타 소음이 유입될 시 본인 증거자료의 조작 가능성이 있다. 그리고 이 번호로 녹취 상태로도 진행을 해야 되기 때문이죠. 네 인지가 되시나요? 원래 본 사건은 본인뿐만 아니라 그리고 180여 명에서 200여 명 정도가 연루되어 있는 그분 사기사건입니다. 근데 이 200여 명 중 가해자보다 피해자가 많기 때문에 1차 피해 혐의점이 없는 분들 한에서 야식조사를 지시하고 있는 거구요. 

화자 1
네 그리고 본인께서는 뭐 공무원 쪽에서 이렇게 근무를 하고 계시는 것 같은데, 저희가 뭐 직장 때문에 저희가 야식조사를 실시하고 있는 겁니다. 네 그냥 뭐 김용식이라고 처음 들어보셨어요. 네 일단 저희 검찰 측에서 김용식 페이스로 인한 금융 범죄 사기단을 검거한 상태인데 그런데 이 검거 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압축하는 과정에서 명의로 된 농협 하나은행 통장 2장이 발견되어서 조사 차 연락을 드린 겁니다. 피해금은 대략 2300만원 정도가 되는데 뭐 궁금하시거나 이해가 안 가시는 내용이 있으신가요? 의장께서 금일 안으로 피해자의 위촉만 받게 되시면 고소고발 조치나 피해금액은 전부 취하 처리가 될 수 있으니까 너무 걱정 마시고 아시는 내용 그대로 말씀만 해주시면, 됩니다. 

화자 1
본 사건은 본인뿐만이 아니고 180여 명에서 200여 명 전도가 연루되어 있는 금융 사기사건입니다. 근데 이 200여명 중 가해자보다 피해자가 많기 때문에 1차 피해 혐의점이 없는 분에 한해서 약식 조사를 실시하고 있는데, 뭐 또 궁금하신 거 있으세요. 네네 국제 쪽으로 오신다고 서울중앙지방검찰청으로 오셔야 됩니다. 유선상 약식조사를 원치 않으시면 금일 안으로 본청에 방문하셔야 되는 거예요. 네 서울중앙지검의 이기훈 수사관입니다. 현재 본인과 연루된 개인정보 유출 건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 드렸습니다. 네 본인 혹시 김용식이라고 들어보신 적 있으신가요? 네 처음 들어보셨어요. 

화자 1
네 일단 저희 검찰 측에서 김용식 패스로 인한 금융 범죄 사기단을 검거한 상태인데 근데 이 금고 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 캐시 명의로 된 농협 하나은행 통장 2장이 발견되어서 조사차 연락을 드린 겁니다. 일단 정확히 연락드린 요점은 본인의 금전적인 대가성을 받고 네 김종 시 일당들에게 통장을 판매한 가해자이신지 아니시면 개인 정보 유출로 인한 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 그 진위 여부를 파악하고자 연락을 드린 겁니다. 네 그럼 본인께서 이 통장 개설 건에 대해서 뭐 알고 계신 내용이 있으십니까 전혀 모르셨나요? 혹시 아 네네 일단 사건 경위에 대해서 말씀을 드리자면 중고나라 사이트 알고 계시죠. 네 일단 그 중고나라 사이트에서 김종신 일당들이 고가의 물건을 저가에 판매한다는 명목 하에 명의로 된 통장을 사용하여 입금을 유도한 뒤 자금만 인출하고 현재 돈도 잠적한 상태입니다. 

화자 1
네 따라서 물건을 받지 못한 피해자분들이 발생되었고 그 피해자분들은 현재 본인 앞으로 고소 고발 조치가 취해진 상태이고 피해금액이 형성되었습니다. 네 피해금은 대략 2300만원 정도가 되는데 뭐 궁금하시거나 이해가 안 가시는 내용이 있으신가요? 

