화자 1
우리나라 사이트라고 혹시 알고 계십니까? 자주 이용하시던 사이트였습니까? 

화자 2
아니요. 이용한 적 없어요. 

화자 1
음 이 중고나라 사이트가 어떻게 사용되는 사이트인지 알고 계시죠. 

화자 2
대략적으로만 알고 있어요. 

화자 1
중고나라 사이트에 대해서 여쭤보는 이유는 중고나라 사이트를 통해서 사기 범죄가 이루어졌습니다. 네 중고나라 사이트를 통해서 김영석 일당들이 고가의 물품들을 등록하고 싸게 판다는 명목 하에 그 계좌권을 사용해서 소비자분들에게 물건을 보내지 않고 중간에 자금만 가로채는 사건의 내용입니다. 

화자 2
아 네, 

화자 1
네 이해되시는 부분이시죠. 네, 네 이 부분에 의해서 인제 피해자 분들이 많이 속출이 되었는데 이 피해자 분들 같은 경우에는 명의로 된 계좌 건으로 송금을 했지만, 물건을 받지 못하였기 때문에 우리는 앞으로도 신고 접수 건과 동시에 고소 고발을 취할 수밖에 없는 상황이었습니다. 

화자 2
그래 

화자 1
예 사전에 조회 측에서 진술하신 내용들은 김영석 일당들도 제가 모르신다 건에 대해선 직접적으로 개설하실 사실조차도 없다고 말씀하셨는데 수술하신 내용들 다 사실 맞습니까? 

화자 2
네 맞아요. 

화자 1
전라도 광주 태생으로 42세가 되는 남성이고 이름은 김영석인데 처음 들어보셨습니까? 저희 검찰 측에서 김형석 관련해서 이렇게 재차 여쭤보는 이유는 저희 검찰이 얼마 전에 김형석 필두로 인한 금융 범죄 사기단을 검건했습니다. 이들을 검거하는 불법 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하는 과정에서 매출된 2종의 통장도 같이 발견이 되었는데 이 통장 건에 대해서 본인께서 아셨던 내용이 있으시 있으십니까 

화자 2
없는데요. 

화자 1
음 전혀 모르셨단 말씀이십니까 일단 저희가 발견된 통장 같은 경우에는 해당 은행 측과 대조를 해봤습니다. 제조해본 결과 종료된 통장임이 확인이 되었고 저희가 조사해본 결과 통장 자체가 2016년 3월 17일 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 농협은행 하나은행 두 개의 통장이 같이 개설 처리된 걸로 확인이 되었는데 계속해서 경기도 광명시 쪽에 직접 내방하시고 이 농협은행 하나은행 2개의 통장들을 직접적으로 개설하신 사실이 있으십니까 

화자 2
아니 없는데요. 

화자 1
혹시 경기도 황매수 측에 가보신 적은 있으십니까 

화자 2
아니 가본 적 없어요. 

화자 1
아예 연구조차 없으십니까 

화자 2
응 

화자 1
네 기대를 좀 해드렸고 최근 2~3년간 사이에 개인정보가 유출될 만한 물품들 있으실 겁니다. 예를 들면 휴대폰이나 지갑 여권 신분증 이런 부분에 대해서 분실이나 도난당한 적은 있습니까? 

화자 2
아니 없는데요. 

화자 1
그럼 최근 3년 이내에 해당되는 사례가 전혀 없다는 말씀이신 거죠. 네 기재를 좀 해드렸고 어 인터넷 사이트들을 이용하시면서 본인 아이디가 해킹을 당하셨거나 비밀번호가 변경되셨거나 해외 IP로 로그인 접속 시도가 있었습니다. 

화자 2
확인해 본 적이 없어서 잘 모르겠는데요. 

화자 1
아 지금 현 시점에서 뭐 기억나시는 부분 전혀 없다는 말씀이신 거죠. 농협은행 하나은행 이 두 개의 통장들을 지금 교육단들에게 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양도하신 사실이 있으신 건지 

화자 3
아니시면 본인 개인정보가 있습니다. 

화자 1
되어서 명의 도용을 당한 피해자분이신 거예요. 

화자 3
이러한 부분들 응 이 부분에 대해서 제가 말씀드릴 건데 이 통장 매체는 사기 범죄가 이루어졌기 때문에 네 검사 주요 

화자 1
그래서 이제 발간한 즉시 동별 처리 및 고고로 환자 조치를 취한 상태인데 네네 이 통장에 대해서는 인제 본인께서 통장 은행권을 직접 방문하시지 않고서요 어떻게 통장이 개설되냐 이런 부분에 대해서 의문점을 많이 가지시는 분들 

화자 3
네, 네 제가 이 부분에 대해서 좀 쉽겠어요. 

화자 1
말씀드리자면 사전에 제 검찰 측에서 김영석 일단들을 검거했다고 말씀드렸습니다. 

화자 2
네, 네 

화자 1
분석 주범 자체도 국민은행에서 과장직으로 역임을 했던 금융권 종사자 

화자 3
여보 네 

화자 1
다른 부모들 또한 은행권 직원이나 카드사 증권사나 

화자 3
보험 갔다 왔지 

화자 1
휴기간 쪽으로 연루가 될 수 있는 직원들은 다 연루가 되셨다고 보시면 되시는데 아무래도 이번 사건 자체에서 은행권 직원들이 많이 연루가 되시다보니 저는 개인 신상정보만으로도 이제 손쉽게 통장을 개설할 수가 있었던 부분이고 이 통장을 개설할 때는 일반 입시군 계좌가 아닌 사업자등록증을 위조하고 법인계좌로 개설된 계좌건이었기 때문에 씨를 포함해서 다른 조사자 신분들도 인터넷 뱅킹 사나 인터넷 뱅킹 상이나 온라인 뱅킹상으로 확인이 불가능하셔서 이렇게 지속적으로 피해 현상이 발생되고 있는 예 지능 범죄 사기 사건이라고 보시면 되시는데 예 서울중앙지검에서 연락을 드렸습니다. 다름이 아니고 본인과 연루된 명의도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락 좀 드렸습니다. 몇 가지 여쭤볼 사항 때문에 연락 좀 취해드린 건데 잠시 통화 괜찮으시죠. 네 본인 확인부터 먼저 좀 하고 몇 가지 여쭤보겠습니다. 

화자 1
본인 맞추시죠. 김형석이란 사람을 들어보신 적 있으십니까 

화자 4
안녕 

화자 1
네 다시 한번 여쭤보겠습니다. 전라도 광주 태생으로 42세가 되는 남성이고 이름이 김영석인데 처음 들어보셨습니까? 네 저희 검찰 측에서 김영석 관련해서 이렇게 재차 여쭤보는 이유는 저희 검찰이 얼마 전에 김형석 필두로 인한 금융범죄 사기단을 검거했습니다. 이들어 검거하는 불법 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하는 과정에서 명의로 된 도장의 통장도 같이 발견이 되었는데 이 통장 건에 대해서 아셨던 내용이 있습니까? 

화자 4
없습니다. 

화자 1
아 전혀 모르셨단 말씀이신 거죠. 100년도에 통장 이미 확인이 되었고 저희가 조사해본 결과 통장 자체가 2016년 3월 17일 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 농협은행 하나은행 부정의 통장이 같이 개설된 걸로 확인이 되었는데 

화자 4
오빠 

화자 1
회원님께서 경기도 광명시 쪽에 직접 내방하셔서 이 농협은행 화나원의 2개의 통장들을 개설하신 사실이 있으시죠. 

화자 4
없는데요. 

화자 1
혹시 경기도 광명시 쪽에 가보신 적은 있으십니까 

화자 4
없는데요. 

화자 1
아 연구조차 없다는 말씀이신 거죠. 

화자 4
네 

화자 1
일단 저희 검찰 측에서 방금 이 통장 같은 경우에는 명의로 된 통장님이 인제 제가 확인되었다고 말씀드렸는데 최근 3~4년 안에 본인 개인정보가 유출될 만한 물품들이 있으실 겁니다. 뭐 예를 들면 휴대폰이나 지갑 여권 신분증 이러한 부분에 대해서 분실이나 도난당한 적은 있습니까? 

화자 4
아니요. 없는데요. 

화자 1
최근 3년 이내에 해당되는 사례가 전혀 없다는 말씀이신 거죠. 네 

