화자 1
김명철이라고 76년생 올해서 42세 된 남성분에 대해 음 1번도 못 들어본 사람이 아니면 전 1번 정도는 들어봤었던 얘기인 것 같아요. 1번도 못 들어본 사람이 맞았 음 어 이제 김명철이가 저희가 체포를 했는데 저 왜냐하면, 저희가 최근에 김명철을 주범으로 하는 금융 범죄 사기단들 총 7명 검거를 했어요. 이 사람들도 검거를 하고 사무실 압수수색을 좀 진행을 했는데 사무실에서 압수된 것들이 약 900여 개가 넘는 대포통장들하고 복제된 신용카드 보안카드 그다음에 위조된 신분증 이런 거 수천 장 같이 압수를 했고 지금 압수된 물품들 분류하는 과정에서 의류된 우리은행과 하나은행 은행 계좌를 2점 저희가 발견을 했고요. 이 2개의 계좌 저희가 출처를 확인을 하니까 김명철이 진술에 의한 건 몇 번 봐 가지고 아시는 분이고 이 2개 얘기한테 돈을 뭐 샀다 이렇게 진술을 했기 때문에 그런 거예요. 

화자 1
저희가 범죄자들만은 신뢰할 수가 없기 때문에 직접 제가 부서진술 받을 건데 본인 어 본인 어 금전적으로 100만 원 200만 원 필요해서 본인의 은행 계좌 신규로 계좌 개설해서 제3자한테 금전적인 대가를 받고 판매한 사실이 단 1차례라도 있습니까? 아 저는 정재호 수사관이에요. 지금 현재 있으면 메모 좀 해주세요. 정지 어 정진호 수사관이고 또는 아 제가 근무하는 부서는 첨단 범죄수사 일부 예 저는 서울중앙지검이고요. 제가 이게 금융기관에 처리를 해보니까 본인 입장은 맞다고 확인을 받았어요. 만들어진 게 거주하시는 데하고 좀 멀리 떨어진 곳에서 계좌 개설이 됐기 때문에 혹시 김명철이라고 하는 42세 된 남성분인데 본인 좀 아시는 분이 맞습니까? 1번도 못 들어본 이름이에요. 이름 자체를 김명철이라는 얘기를 몇 번 봤다고 해서 제가 여쭤보는 거예요. 

화자 1
그대로만 진술해 주시면 되고 또한 제가 전반적인 과정은 녹취로 진행을 하고 있습니다. 녹취 파일은 아까 이 명의 등용 당시 매도용 피해자가 맞다면 저희가 법원에 제출해 가지고 본인이 위험의 처분 받으시는 중요한 증거 자료를 활용을 할 거예요. 녹취조사 진행 과정에서는 제3자의 목소리라든지 기계음 소음 이런 것들 같이 녹음이 되게 되는 증거자료 채택이 되지 않기 때문에 판단되니까. 지금 본인 혹시 본인 혹시 지금 근무 중이신가요? 아 그러시면 제3자의 목소리라든지 기계음 소음 이런 것도 안 들어가게 잠시 어 녹취 조사 진행 가능하시죠. 음 녹취조사 진행 과정에서는 본인의 개인정보 보호법에 따라서 저희 검찰에서는 본인의 주민번호 어 개인 정보 해당되는 주민등록번호 뒷자리라든지 계좌번호 비밀번호를 묻지도 않고 본인도 진술하실 필요가 없습니다. 그런 거는 녹음이 되게 되면 녹취파일을 사용할 수 없기 때문에 본인도 유념해주시고 잘 알겠지만, 은행계좌라는 건 본인이 신분증 가지고 방문하셔야지만 계좌개설이 돼요. 

화자 1
음 본인 이쪽에 전혀 방문한 이력도 없다고 진술하셨음에도 불구하고, 본인의 계속 계좌는 버젓이 만들어져서 이 범죄에 이용되고 있었는데, 그렇다고 하면 저희 입장에선 다른 명의도용 피해자들처럼 씨 개인정보 유출된 걸 가지고 김경철 위가 위조된 신분증을 제작을 해서 대포통장 만들어놔서 저희한테 거짓 진술하고 있다. 이렇게 판단이 되는데 본인 혹시 2015년도나 16년도에 신분증이라든지. 신분 증명이 될만한 거 분실하거나 고난당한 사실 있죠. 2015년도나 16년도를 말씀드렸어요. 옛날이 아니라 그런 게 없으시단 얘기죠 어 그러면 2016년도에 본인의 신분증 휴대폰으로 사진 찍어가지고 제3자한테 전송을 하셨다거나 팩스 이메일 통해서 누구한테 보내준 사실이 단 한 차례도 있습니까? 그런 적도 없으신 거죠. 본인이 사용하고 계시는 이메일 계정이라든지. 페이스북을 사용하고 계시면 페이스북 계정이 해킹을 당했다거나 해외 접속 사실 최근 1년 이내의 통보받아 보신 거 있어요. 그런 것도 없으신 거죠. 본인 온라인 쇼핑몰 중에서 지마켓이라든지. 

화자 1
12번가 옵션 인터파크 회원 가입된 사이트가 혹시 있어요. 어 회원 가입하신 시점만 여쭤볼 건데 회원 가입하신 시점이 3년 이상 됐으니까 3년 이상 됐으면 최초에 회원가입할 때 그 주민등록번호 뒷자리에 기재해서 회원가입했었기 때문에 여쭤본 거예요. 아 그럼 요거 이용하시면서 보면 혹시 개인정보 유출됐다고 별도로 통보받아오신 거 기억나는 게 혹시라도 있습니까? 본인 사용하고 계시는 네이버 아이디 중에서 이거 이용해서 지금 김영철희가 이걸로 사기를 쳤는데 본인 전혀 모르고 계셨던 게 맞아요. 음 본인이 사용하시는 아이디는 맞지만, 아 이걸 누구한테 전달해 줬거나 이런 적 전혀 없다는 얘기죠 저는 정재호 수사관이에요. 음 다른 게 아니라 관련된 사건 때문에 몇 가지 확인차 전화 말씀드린 건데 잠깐 통화 중 괜찮으십니까 네 혹시 어 김명철이라고 하는 42세 된 남성분 본인 좀 아시는 분 맞아요. 음 1번 정도 들어봤을 때 이름이에요. 전혀 못 들어본 이름이에요. 

화자 1
이 사람 전라도 광주 태생의 올해로 42세 됐고 영업은행에 대해 약 10년 정도 근무했던 전직 은행으로 출신입니다. 아예 모르시는 분이라는 거죠. 

