화자 1
아 네 그 왜 김형석에 대해서 여쭤봤냐면은 저희 검찰 측에서 이제 김형석 주검으로 인한 금융범죄 사기단을 검거를 했어요. 네 예 근데 문제가 되는 게 뭐냐 이 검거하는 현장에서 저희가 대량의 신용카드와 대포통장을 좀 압수를 했는데요. 여보세요. 근데 그 압수한 대포통장들 사이에서 양명희 씨 명의로 된 농협이랑 하나은행 통장이 발견이 되어서 연락을 좀 드린 건데 본인께서 이 2정의 대포통장 관해서 알고 계셨던 내용 있나요? 그 김영석 주검은 검거가 되었는데요. 김형석 일당들이 아직 검거가 되지 않았어요. 그렇기 때문에 또 다른 대포통장 발견될 소지가 있어서 저희가 금융감독원과 함께 합동 수사를 진행 중이고요. 네 그리고 금융감독원 측에서 이제 금일 내로 계좌권에 대해서 계좌 추적이 좀 진행이 될 건데요. 만약에 계좌 추적을 진행했을 때 본인께서 직접 개설한 계좌 말고 혹시나 본인께서 모르는 계좌가 또 발견이 되잖아요. 

화자 1
그러면은 금융감독원 측에서는 본인이 모르는 계좌권에 대해서는 불법계좌로 간주를 할 수밖에 없고요. 그리고 또한 본인이 모르는 불법계좌권에 대해서는 사건이 종결되기 전까지 동결 처리를 진행하도록 할 건데요. 알겠습니다. 그리고 아직까지는 저희가 조사자 신분이기 때문에 피해자라고 판단을 내릴 수 있는 증빙 자료가 좀 부족해요. 예 왜냐하면, 본인께서 뭐 피해자라고만 말씀하셨다고 해 가지고 저희 측에서 피해자라고 판단을 내릴 수 있는 부분은 아니기 때문에 그 증빙 자료가 좀 부족하기 때문에 그 본인 재판부에 제출하게 될 증거자료로 이제 간략하게 녹취 조사를 진행하도록 할 건데요. 녹취 조사하는 과정에서 주의 사항을 말씀을 좀 드리면은 제3자 육성 소리라든지 기타 잡음소리 있죠. 예를 들어서 직장이시면 전화 벨소리라든지 아니면 자택이시면 티비 소리라든지 이런 게 조금 시끄럽게 개입이 될 경우에는 이 자료가 본인 증거대로인데 재판부에다 좀 채택이 어려우실 수가 있으세요. 

