화자 1
추적을 진행한 이유가 뭐냐면 본인 명의로 된 통장 건으로 계좌건을 이용해서 본인이 규명세 일정과 모종의 거래내역이 있는지 없는지 확인하는 부분도 있지만 1차적으로 그쪽으로는 본인이 모르는 또 다른 대포통장이 개설이 돼서 신청 계속일 수 있기 때문에 제가 사용 못하게 막기 위해서 진행하는 부분도 있으니까 계좌 추적 

화자 2
네, 

화자 1
네 본인 자산이나 이런 게 피해가지 않도록 진행하는 부분이고요. 그렇기 때문에 본인 진술을 받는 거고, 본인이 진술하시는 내용과 금융감독원 조사 내용이 상이하게 다를 경우에는 본인도 피해자 입증을 받기 힘든 점이 있기 때문에 그랬을 때 잘 생각해서 진술 잘 해주시길 바라겠습니다. 본인 피해 가지 않도록 

화자 3
네 여보세요. 네 김영석 씨라고 아시는 분 있으시냐고요. 

화자 2
김형섭 씨요 모르는데요. 

화자 3
봐도 광주 출신의 42세가 되는 남성이에요. 모르시는 분이에요. 혹시 뭐 친척이라든지. 아니면 지인들분들 중에서도 안 계신 거예요. 네 그 왜 김형석에 대해서 여쭤봤냐면은 저희 검찰 측에서 이제 김형석 주거 금융범죄 사기단을 검거를 했어요. 네 근데 문제가 되는 게 뭐냐 이 검거하는 현장에서 저희가 대량의 신용카드와 대포통장을 좀 압수를 했는데요. 여보세요. 근데 그 압수한 대포통장들 사이에서 씨 명의로 된 농협이랑 하나은행 통장이 발견이 되어서 연락을 좀 드린 건데 고객님께서 이 2정의 대포통장 관해서 알고 계셨던 내용 있나요? 

화자 2
게 없는데요. 저기 연락처를 주시면 제가 연락을 다시 할게요 

화자 3
아 그러면 저희가 본인 메시지로 내선번호 1 보내드릴 테니깐요. 그쪽으로 연락을 좀 줘요 그러면 이 김영숙이란 사람하고 아무런 관계가 없으신 거예요. 

화자 2
미 

화자 3
전혀 모르셨던 분이시고 그 왜 김영석에 대해서 재차 여쭤봤냐면은 얼마 전에 

화자 1
저희 검찰 측에서 

화자 3
김영석 주검으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 좀 했어요. 네 근데 이 검거하는 현장에서 저희가 대량의 신용카드와 대포통장을 좀 압수를 했는데 그 압수한 대포통장들 사이에서 유기로 만들어진 농협이랑 그리고 하나은행 통장이 같이 발견이 되어서 연락을 드리게 됐구요. 

화자 2
네 

화자 3
음 교수님께서 이 2정의 대포통장 관련해 가지고 뭐 아셨던 사실 있으세요. 

화자 2
아니 없는데요. 

화자 3
아 전혀 모르셨던 부분이시고요. 어 그럼 1가지만 더 여쭤볼게요 혹시 작년 3월에 경기도 광명시에 방문하신 적 있나요? 

화자 2
기억 안 나는데요. 

화자 3
아 네 작년 3월에 기억 안 나시고요. 경기도 광명시의 철산 동네 방문하신 적 없으세요. 

화자 2
잘 모르겠어요. 

화자 3
음 기억은 안 나시고 그 왜냐면은 저희가 이 2장의 대포통장을 해 조회를 좀 해봤는데 이 통장의 명의가 번호 확인이 좀 되었구요. 그리고 이 통장이 만들어진 시기가 2016년 3월 17일 경에 경기도 광명시 철산역 지점에서 일반 계좌가 아닌 법인계좌로 개설이 된 걸로 확인이 좀 되었어요. 

화자 2
응 

화자 3
음 그리고 혹시 본인께서 개설한 통장은 아니시구요. 

화자 2
아닌데요. 

화자 3
이제 철산역 지점에서 통장 개설한 사실 있으세요. 

화자 2
안녕 

화자 3
그런 적은 없으시고요. 그쪽에서 금융 쪽으로 거래하신 적도 없으신 거죠. 음 전혀 없으셨고 알겠습니다. 기재 좀 해드렸고요. 저희가 이렇게 연락드리게 된 정확한 이유가 뭐냐면은 대포 통장들을 직접 개설을 해 가지고 금전적인 대가성이라든지. 아니면은 어떠한 대가성을 받으셔 가지고 그 2장의 대포통장들을 판매 양도를 하신 건지 아니시면은 그 본인의 개인정보가 외부로 유출이 되면서 직장 명의도용 당하신 피해자분이신지 자 즉 쉽게 말씀을 좀 정리를 해드리면은 피해자인지 아니면 가해자인지 이것 좀 구분차 연락을 드린 거예요. 근데 저희 검찰청 입장에서는 이제 본인께서 본인께서 피해자라고 말씀만 하셔가지고, 저희가 뭐 피해자라고 판단을 내릴 수 있는 부분은 아니구요. 

화자 3
내용에 대해서 뭐 이해가 안 되셨거나 혹시 다소 궁금한 사항 있으신가요? 

화자 2
음 아니요. 그러면은 잡긴 잡으신 거예요. 

화자 3
아 그 주검만 예 검거를 했는데요. 일당들을 아직 저희가 검거를 못했어요. 

화자 2
그럼 주범을 어쨌든 검거를 하셨으면은 뭐 이제 피해자들에 대해서는 절차가 진행이 되겠네요. 이제 그러면 

화자 3
그렇기 때문에 저희가 그 검거를 통해 가지고 저희가 이렇게 피해자분들이라든지. 뭐 가해자분들 이런 식으로 180여 명이 연루가 되다 보니까 그런 분들을 저희가 일일이 다 

화자 2
하고 있는 부분이에요. 그런 절차다 공범인지 아닌지 이러다 애가 

화자 3
아까 제가 말씀드렸잖아요. 본인께서 가해자인지 아니면은 피해자인지 좀 이제 구분차 연락을 드렸다고요. 음 알겠습니다. 어 일단은 제가 사건 내용에 대해서 전달을 좀 드릴게요. 혹시 그 중고나라라는 카페 알고 계신가요? 중고나라 네이버 카페인데 중고나라라고 카페 혹시 들어보신 적 있으세요. 뭐 그중에서 거래는 해보신 적 있으시고요. 

화자 2
아니요. 

화자 3
아 거래해 보신 적은 없으시고요. 음 이렇게 설명을 좀 드리면은 김영석 일당들이 고가의 물건을 좀 저렴하게 판매한다고 해서 매물만 재량으로 그 카페에다가 등록을 좀 해 놓구요. 네 그리고 아까 제가 앞전에 말씀드렸던 2장의 대포통장 있죠. 네 그 2장의 대포통장으로 입금을 유도를 한 뒤에 물건을 보내지 않고 그 통장에서 자금만 인출한 사례인데요. 네 아무래도 물건을 보내지 않았기 때문에 여러 피해자분들이 발생이 좀 되었구요. 피해자분들이 금전적인 피해가 좀 발생이 되었습니다. 

화자 2
왜냐하면, 

화자 3
입금을 했는데 물건을 받지 못했기 때문에 그죠 예 그렇기 때문에 피해자분들이 입금한 계좌 건으로 현재 고소고발을 좀 취해 놓은 상태고요. 그렇기 때문에 아까도 앞전에 말씀드렸다시피 저희 검찰 측에서는 피해자도 아니고 가해자도 아닌 조사자 신분으로 이제 연락을 드린 겁니다. 

