화자 1
1차 공판에 증거 자료로 

화자 2
그래야 되는데 

화자 1
주변에 소음이 크게 들리거나 제 3자의 목소리가 들리게 되면 처음부터 제 녹취 조절을 해야 되니까. 이 점 주의해서 진술을 해주시면, 되고요. 지금 현재 전화 받으신 장소가 네 이게 있습니다. 지금 이게 경찰 사건이 아니라 저희에 있는 여기 지금 서울중앙지검 3단 범죄 수사 1부과입니다. 방문 조사를 원하시면 저희가 방문 조사 받게끔 조치를 취해 드릴 수 있는 내용인데요. 단독 사건이 아니라 연관돼 있는 분들이 100여분이 넘게 계세요. 

화자 2
그래서 뭐 본인 

화자 1
날짜에 맞는 스케줄을 저희가 어떻게 맞춰드릴 수 있는 부분은 

화자 2
좀 힘들 것 같고요. 네, 뭐 방문 조사 

화자 1
그러시면 저희가 그렇게 해드리고 아니면은 저희가 간단한 녹취 조사로 진행을 하도록 할 텐데 뭐 어느 부분으로 그 녹취에 앞서서 혹시라도 겁이 나서 은폐 또는 은닉을 하실 시에는 형법 155조 일 다시 한 증거인멸죄 형법 152 위조 위증죄 형법 132조 2항 공무집행 권해세에 추가된다는 점에서 명시를 해드리고 지금부터 녹취 조사 진행을 하도록 하겠습니다. 

화자 2
지금 항상 

화자 1
본인 가상의 차명계좌 부분에 대해서 

화자 2
어 아직 

화자 1
발급이 안되어 있는 상태입니다. 

화자 2
지금 현재 본인께서 

화자 1
소유하신 금액이 대략 

화자 2
원씩 넘어가시잖아요. 은행 

화자 1
방문하셔서 업무를 보셔야 될 것 같아서 아닙니까 

화자 3
어 네 시간하고 시간이라 가기가 힘들 것 같은데요. 

화자 1
한 1시간 정도 이 가상계좌 발급받고 유지되는데 1시간 정도 걸리는데 이 1시간 정도 외출 가능 

화자 3
음 그러면 지금 제가 이 금액을 차명계좌에 넣어야 된다는 거죠. 

화자 1
전액이 아니라 설정된 부분이 안 돼서 금융감독원에서 원하는 

화자 2
저는 자금 데이터 이동 부분 있을 겁니다. 

화자 1
그 부분에 대해서 본인께서 자금 데이터 이동을 해주시는 

화자 2
부분이고 본인의 

화자 1
제가 추적하는 데까지는 1시간 빠르면 한 30분에서 

화자 2
늦으면 한 1시간 정도 소요가 될 겁니다. 

화자 1
그렇기 때문에 본인께서 이제 계좌 추적을 받으신 복구까지 완료하신 게 

화자 2
그걸 확인하신 다음에 

화자 1
본인 피해자 인증 완료를 마치시면 될 것 같습니다. 지금 본인 명의 통장이 어떠한 용도로 사용되셨는지 제가 간단히 설명을 드릴 텐데요. 중고나라나 옥션 지마켓 등 인터넷 사이트 알고 계시죠. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
이러한 사이트 등에서 고가성의 물건들을 이제 저가에 판매한다고 올려놓고 편취한 사건입니다. 그러다 보니 피해자 분들이 발생을 했고 본인 앞으로 고소 고발 건이 26건이 확인되시는데요. 그렇기 때문에 본인 이 부분에 대해서 공조하지 않았다는 피해자 입증을 해주셔야 되는 부분입니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
지금부터 간단한 1차 조사를 할 건데 1차 조사는 간단한 녹취로 조사가 진행이 될 거고요. 아까 제가 초기에 여쭤봤던 내용들 다시 한번 본인께서 녹취 전화상의 사실대로만 진술을 해주시면, 되는 부분입니다. 본인께서 이번 사건에 명의를 제공을 하신 건지 명의 도용을 당하신 건지 저희가 확인 후 전화드린 거고요. 제가 몇 가지 질문 좀 드리고 사건 내용 말씀을 드리도록 할게요 본인 혹시 경기도 수원시 팔달구에 거주하고 있는 40대 남성 김태현이라고 아시는 분입니까? 

화자 3
아니요. 

화자 1
전혀 모르십니까 그렇다면 최근 1 2년 사이에 지갑이라든지. 신분증 여권 휴대폰 등 본인 개인정보 유출될 만한 물건들 분실이나 도난 당하신 적 있습니까? 

화자 3
여권은 만들지도 않았고요. 수업을 들은 적이 없어서 잃어버린 적이 없는데요. 

화자 1
음 뭐 해외에서 카드를 사용했다거나 아이비를 해킹을 당하신 적은요, 

화자 3
여권이 없다니까요? 

화자 1
음 뭐 아이디 해킹 건으로 전혀 연락받으신 적 없으십니까 

화자 3
네 

화자 1
지금 본인 명의 통장이 불법 거래 이용된 게 저희 쪽에 압수품으로 좀 확보가 된 상태인데 본인께서 명의를 제공을 하신 건지 명의 도움을 당하신 건지 저희가 확인하기 위해서 전화드렸습니다. 제가 몇 가지 질문 좀 드리고 이번 사건 내용 말씀을 드리도록 할게요 본인 혹시 경기도 수원시 팔달구에 거주하고 있는 40세 남성 김태환이라고 아시는 분입니까? 

화자 3
아니요. 모르는데요. 

화자 1
전혀 모르십니까 그렇다면 최근 3년 내에 지갑이라던지 신분증 여권 휴대폰 등 본인 개인정보 유출될만한 물건들 분실이나 도난당하신 적 있습니까? 

화자 3
아니요. 

화자 1
뭐 아이디를 해킹을 당했거나 해외에서 카드를 사용하신 적은 

화자 3
맞아요. 

화자 1
뭐 따로 연락받으신 적도 전혀 없으셨습니까? 저희가 지금 이 김태현을 중심으로 한 명의도용 및 불법 거래 사기단을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 했습니다. 근데 문제가 되는 게 뭐냐면 이 증거품 속에서 된 농협과 국민은행 이 2 통장이 압수가 되었고요. 이 2통장은 저희가 해당 은행에 대조를 해봤더니, 올해 1월 13일입니다. 서울시 영등포구 문래지점에서 본인 명의로 개설된 통장임을 확인했는데 본인께서 이 2통장에 관해서 아신 내용이 있으십니까 본인 이 영등포 문래지점 방문한 사실이 전혀 없으십니까 그러면 혹시라도 금전적인 대가를 받고 통장을 판매를 하셨거나 아니면 제삼자에게 양도한 사실이 있으십니까 

