화자 1
서울중앙지방검찰청 첨단 범죄 수사 1부 1팀의 김태진 수사가 지금 보니까 연루된 사건이 접수가 되어 몇 가지 확인차 연락드렸는데 잠시 통화 가능하시겠습니까? 네네 그럼 먼저 1가지 질문하겠는데 이 문의는 경기도 광주 출신인 김선정이라는 37세 여성분 혹시 아시는 분이에요. 아시는 분이며 어떤 관계 어떤 사이십니까 

화자 2
잘 모르는데요. 

화자 1
혹시나 뭐 처음 들어보시는 분이에요. 저번인한테 김선정에 관해서 왜 질문을 했었냐면 김선정은 이번 사건의 주범이자 전문적인 금융브르크예요. 그리고 이번에 저희 중앙지검 관할해서 금융사기 사건의 현재 검거가 되었습니다. 근데 검거될 당시에 현장에서 여러 사람의 카드나 신분증 통장 등을 대량으로 많은 양을 압수를 했는데 중요한 것은 압수된 물품들 중에 본인 명의되어 있는 경남은행과 동부 증권 CMA통장이 각각 포함되어 있었어요. 그래서 이 2통장에 관해서 확인하기 위해서 연락드린 거예요. 어떻게 된 사실이에요. 

화자 1
그리고 압수된 두 통장들의 거래내역을 조회 확인해 보니 이미 범죄자들이 범행에 사용을 했더라구요. 자기 상품 등에 그래서 공유된 통장이다. 보니 본인이 경남은행이나 동 무증권 이 2개의 불법통장을 본인이 직접 개설해서 범죄자들한테 제공했는지 즉 돈을 받고 판매나 양도 등을 출입했는지 아니면 본인도 모르는 사이에 개인정보가 유출되어 명의가 도용된 경우인지 현재 조사를 하는 과정에 

화자 2
전혀 그런 거 만든 적이 없어요. 저는 

화자 1
그러면 본인은 이 2통장에 관해 전혀 모르는 사실이에요. 네 그리고 이제 본인이 이 통장에 가서 전혀 모른다고 하시니까 어 본인도 현재 명의가 도용된 경우라 주장하시는 것 같은데, 지금 이제 지금 잠시만요 지금 저희 지금 제가 업무가 당시 바빠서 이태원 수사관님 연결해 드릴 테니까. 계속 수사 협조 부탁드릴게요. 네 저는 서울중앙지방검찰청 첨단 범죄수사 1부 1팀에 김태진 수사관입니다. 사건번호 2017조480035 이제 김선정 사건으로 되신 어떤 일에 종사 중이세요. 

화자 1
직업이 어떻게 되시고 본인의 신분증을 최근 뭐 2~3년 안에 분실하신 적 있어요. 

화자 2
네 이번 17년 1월 달에요. 

화자 1
그리고 현재 분실 신고하기 어려운 상태죠 

화자 2
그렇죠. 네 

화자 1
본인 신분증 사본 분실하거나 타인한테 뭐 빌리 준 줄 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
본인의 개인정보 유출되었다고 어떤 업체에서 직접적인 문자나 이메일 등으로 통보 고지받은 적이 있어요. 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
그럼 본인이 생각하실 때 개인정보 유출될 만한 특별한 계기나 개인정보 유출되었을 걸로 의심이 가는 곳들은 있습니까? 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
그럼 이제 김선정이라는 37세 여성분 혹시 아시는 분이에요. 아시는 분이면 어떤 관계가 어떤 사이십니까 그냥 02 일반번호 어떤 번호로 연락드려요 그게 검찰청에서 왔는지 안 왔는지 본인이 어떻게 알아요. 아직까지는 동일하다는 거예요. 그럼 이제 인터넷에서는 02 539개 3114번도 이제 대표 대표 번호예요. 

화자 2
네 

화자 1
근데 거부 대표번호는 수사를 하기 위해서 사용할 수 없어요. 민원인 이제 사용한 번호이기 때문에 그 사무실 저 전화번호 연락됐는데 사무실 전화번호 검색을 하면 나오지가 않아요. 대표 번호를 사무실에 직원이 한두 사람이에요. 검사만 200명이 넘어요. 검사님만 그러면 모든 사람 대표번호를 사용할 수 있을 것 같애요. 아니에요. 외부에서 들어오는 수시로 사용하는 저 대표번호만 외부에 알려져 있어요. 수사를 하는데 사무실 직통 번호 어떻게 알아요. 제가 전화도 그걸 제가 또 말씀드릴게요. 제가 사무실 직통전화번호 알려드렸는데 은행에 전화를 해서 제가 직접 받으면 그 부분도 의심 가는 거예요. 김일수는 이번 사건의 주범이자 전문적인 금융부르크예요. 그런데 이번에 저희 중앙지검 관할해서 금융사기 사건 때문에 현재 근거가 되었습니다. 

화자 1
그리고 검거될 당시의 현장에서 여러 사람이 카드나 신분증 통장 등을 대량으로 많은 양을 압수를 했는데 중요한 것은 압수된 물품들 중에 본인의 문제는 대신증권과 SC 제일은행 통장이 포함돼 있었어요. 대신 증권 CMA 통장 1개와 SC 제일은행 통장이 압수 물품에 포함되어 있었고, 그 압수된 두 통장들의 거래 내역을 조회하긴 하니까 범죄자들이 범행히 사용을 했더라고. 자기 재판 등에 그래서 이 2개의 불법통장을 직접 개설해서 범죄자들한테 제공했는지 아니면 본인한테 본인도 모르는 사이에 개인정보가 유출되어 범죄자한테 악용되어 명의가 도용된 경우인지 조사를 하는 과정이에요. 

