화자 1
직접 방문하셔서 개설하신 금융권은 어디 금융권들이 있으시죠. 농협 1 이용 중이세요. 네 농협에 그럼 본인이 알고 계신 몇 개의 계좌가 개설되어 있으시죠. 

화자 2
그 지점이 그 지점에 자주 나와요. 

화자 1
2개요 네 각각 계좌 형태 어떻게 되십니까 계좌의 형태가 어떻게 되시냐고 제 말 잘 안 들리세요. 

화자 3
왜 이렇게 시끄러워 가지고요. 

화자 1
주변이 시끄럽다고요. 제 주변이요. 아 이제 본인 말고도 지금 조사할 분이 많아서 그래요. 수석한 분들이 지금 다 유선조사 중에 진행 중에 있구요. 이 2개의 계좌가 각각 계좌 형태가 어떻게 되시죠. 뭐 자유롭게 입금이나 출금이 되는 것인지 아니면 어떤 상품인지 여쭙는 겁니다. 

화자 4
일단 전화드린 건 오해는 하지 마시구요. 오늘 전화드린 원인은 혹시 본인께서 이 두부의 통장을 개설하셔서 김성호 주범에게 불법적으로 금전 거래를 하시고 본인의 통장을 고의적으로 양도를 하신 건지 

화자 3
응 

화자 4
아니시면 개인정보 유출로 인해서 명의도용 피해당하신 피해자 분이신지 저희가 그 부분 확인차 연락을 드린 겁니다. 이해되시죠. 

화자 3
응 

화자 4
일단 본인을 뭐 저희가 가해자 취급을 하고 연락드린 건 아니니까 오해하지 마시고 어느 정도 피해자라고 보고 있기 때문에 본인한테 소환장 발부를 안 해드리고 1차적으로 피해 조사를 하는 겁니다. 예 그러십시오. 

화자 3
응 

화자 5
혹시 그렇다면 사용하시는 금융권이나 해당 통신권 측에서 본인의 개인정보가 유출되었다. 뭐 이러한 문자나 이메일 받아본 기억은 있었습니까? 

화자 3
받아본 적 없습니다. 

화자 5
전혀 없으셨던 자 알겠습니다. 일단 진술 내용 기재를 해 놓고 간단하게 사건 경위 말씀을 좀 드리면, 본인 네이버라는 사이트에 중고 물품 사고파는 중고나라 카페라고 있습니다. 이용하십니까? 

화자 3
어 네 있습니다. 

화자 5
근데 그쪽에다가 이 김성호라는 주범이 고가의 물품을 저렴하게 팔겠다. 라는 명목 하에 허위 게시물을 올려놓은 후에 돈만 가로채고 물건을 안 넘겨준 금융 사기 사건이었습니다. 

