화자 1
어 지금 이걸 제가 가가지고 금융권에 가서 뭘 해야 되는 거죠. 확실하게 

화자 2
본인이 지금 업무를 보셔야 되잖아요. 은행 가서 자산을 현금화하실 거예요. 아니시면은 현금화하시거나 자 청약금 같은 경우 있으시죠. ISA 있으시고 접근권 있으시고 입출금기간 여건 있으시고 자 청약건만 해지를 하실 거예요. 

화자 1
아 청약권을 해지요 

화자 2
네 이 청약 건만 네 저 본인의 계좌 건에 대해서 입출금 계좌 건에 있어서 저희가 본인 차명계좌를 발급해 드릴 거예요. 

화자 1
계좌는 그쪽에서 발급을 해주시고 네 

화자 2
발급해 주실 거고, 이 부분에 대해서는 제가 추가적으로 다 처음에 제가 본인에게 1부터 10까지 있는데, 1부터 10까지 다 말씀을 드리면, 본인이 이해를 잘 못하시잖아요. 제가 본인에게 그때그때 상황에 따라서 1번이고 3번 순차적으로 설명을 다 해드릴 거예요. 이해하셨나요? 네 다 읽어보셨어요. 자 제가 공문에 대해서 설명을 좀 드리도록 할게요 뭐 궁금하신 내용 있으신가요? 

화자 1
아 어려워서 

화자 2
아 제가 일단 그럼 요지 처음부터 제가 한번 같이 좀 보실게요 예 요지 부분 맨 처음 하단 쪽에 보시면 개인 스스로가 명의도용 피해자라는 것을 해명해야 함 이라는 문구 보이시나요? 저 가장 중요한 내용이세요. 저희 검찰은 조사하신 분들에게 피해자 입증 절차와 그에 따른 주의사항을 대해서만 이렇게 말씀을 드린 거고, 조사하신 분들에게 피해자 입증 절차와 그에 따른 주의사항에 대해서는 제가 설명을 드릴 거예요. 모든 절차 같은 경우에는 조사하신 분들이 이행을 하시면서 나는 무고한 피해자란 것을 당사자 수수료가 입증하셔야 된다는 거예요. 그래 명시가 되어있어요. 자 이 부분은 조사하신 분들이 이번 조사에 협조함에 있어서 가장 핵심적인 부분이에요. 인지하셨나요? 자 요지 이번 마지막에 보시면 합법적인 재산임을 증명 감독받아야 함이라는 보이시죠. 

화자 3
본인 경기도 광민시 쪽에 혹시 뭐 연고가 좀 뜨세요. 아는 지금 질문이 좀 있다던가 

화자 4
아니요. 저 인천사 아닌데요. 

화자 3
이제 보니 그 서구 당에 거주하고 계시죠. 

화자 4
어 어떻게 아셨어요. 어머나 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 3
저희도 광명 쪽에 전혀 연고도 없으신 거구요. 아 주변으로 친구분들이나 지인도 전혀 없으세요. 

화자 4
네 없는데 

화자 3
네, 그러시고 네 그럼 현재 본인의 통장이 불법적으로 사용이 됐기 때문에 이 통장이 어떤 식으로 사용이 되었는지 먼저 이 사건 경위에 대해서 좀 설명을 드리겠습니다. 

