화자 1
통화는 괜찮으신가요? 

화자 2
예 말씀하세요. 

화자 1
아 예 그 실례지만 혹시 본인께서 김민수라고 아시는 분인가요? 

화자 2
아니요. 모르겠는데요. 

화자 1
전혀 모르시는 분이세요. 저희가 얼마 전에 이 김이수를 주범으로 하는 금융 범죄 사기단을 검거했는데 검거하는 현장에서 명의로 된 국민은행과 우리은행권 통장이 좀 발견됐습니다. 

화자 2
저 우리은행 통장 없는데요. 

화자 1
음 아뇨 아뇨 본인 쓰시는 걸 물어보는 게 아니고요. 이 통장이 이번 연도 5월 10일 날 경기도 광명시 철산동에서 개설됐고 현재 지금 대포통장으로 쓰여졌으며 이게 지금 저희가 압수한 통장 해당 금융권하고 대조를 해본 결과 C 명의로 확인이 된 상태예요. 그럼 일단은 지금 이 통장이 대포통장으로 쓰여지면서 지금 돈을 입금하신 피해자분들이 계세요. 근데 지금 이 피해자분들께서 현재 현실을 그 기소권을 저희 측에 요청을 해놨기 때문에 저희가 본인한테 먼저 연락을 드린 거고, 이 기소권을 취하할라면은 본인이 현재 피해자 입증을 좀 받아야 돼요. 저희 쪽에서요 이 피해자 입증이란 거는 저희가 인제 그 녹취를 통해서 본인한테 질문을 드릴 겁니다. 그래서 본인 잘 들으시고 

화자 2
그건 출석해서 하는 게 아닌가요 

화자 1
추적 가능하세요. 

화자 2
그럼 출석해서 할 테니까. 등기로 보내주실래요. 

화자 1
그러면 제가 보는 자택으로 그 소환장 하나 발송해드릴게요. 저의 대표번호는 02530에 3114고요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
제가 일단은 오늘 좀 제 개인번호로 연락을 드린 이유는요 제 개인 번호인데 제가 그 1월 2일부터 해 가지고 저희 026으로 시작하는 이 내선 번호로 해서 제가 김명희 씨한테 2차례 정도 연락을 드렸습니다. 근데 요새 워낙 뭐 보이스피싱 스매싱 이런 거 스팸 전화가 많아서 본인이 안 받으신 건지 

화자 2
어 아닌데 안 왔었어요. 015는 

화자 1
어 확인해 보세요. 아마 갔었을 거예요. 

