화자 1
아니요. 제가 돈 결체를 시켰다고 말씀드렸잖아요. 이 부분은 은행에서도 확인이 불가능한 부분이십니다. 저희 검찰청으로 본인 내방하셔야지만 확인이 

화자 2
네 은행에서 왜 안 돼요. 은행에서 제가 계좌를 해서 

화자 1
저희 현재 금융감독원 합동 수사 진행 중입니다. 보면 알다시피 은행권을 관리 감독하는 기관이 그 기관이 이제 금융감독원입니다. 지금 현재 합동조사 진행 중인데 당연히 금융감독원 측에서 저희가 합조사 진행 중이기 때문에 동결처리를 했다는 뜻은 은행권에서도 모르게 진행을 하는 부분인 거죠. 음 이해 가시나요? 네 예 그리고 김동일이라고 제가 말씀을 드렸는데 이 김동일 또한 과거 과장으로서 은행에서 약 한 8년간의 근무를 했던 걸로 저희가 확인했었습니다. 네, 그렇기 때문에 이런 부분이 있기 때문에 그런 부분이 있구요. 이 동결 처리라는 걸 진행하기 위해서 본인의 동의를 받고 진행을 해야 하는데 이 부분에 제가 설명을 드릴 테니까. 본인이 잘 이해하시고 대답해 주세요. 예 본인이 직접 개설해서 사용하고 계시는 그 금융권 이외에 다른 통장이 저희에게 발견이 될 시 김동일당의 불법통장으로 간주를 하고 동결 처리하는 데 있어서 동의하시겠습니까? 네 예 동의해 주신 건가요? 

화자 2
네 해야 들으면 어떡해요. 

화자 1
그리고 일단 이 부분에 대해서 제가 동의를 받았구요. 그러면 본인이 직접 개설한 금융권의 상호명을 진술을 받아야 되는데 그걸 진술하시기 전에 제가 먼저 1가지 말씀을 좀 드리겠습니다. 예 저희 공공기관은 본인의 개인정보 즉 주민등록번호라든가 계좌번호 계좌 비밀번호에 대해서 일체 여쭈지 않습니다. 여쭐 수 없고요. 그렇기 때문에 그 부분 본인도 발설하지 않도록 좀 주의를 해주시고요. 본인은 제가 묻는 질문에만 양식에 맞춰서 대답을 해주시면, 되겠습니다. 네 예 본인이 직접 개설한 그 금융권의 상호명을 진술해주세요. 본인이 직접 개설해서 사용하고 계시니까 금융권의 상호명을 진술해주세요. 

화자 2
그게 무슨 말이에요. 

화자 1
예 본인이 본인 이름으로 개설해서 사용하고 있는 그 금융권 은행의 은행명을 말씀을 달라는 말이에요. 

화자 2
아 은행명이요. 

화자 1
네, 네 아 

화자 2
새마을금고요. 

화자 1
새마을금고 네, 네 이외엔 전혀 없으십니까 어 그러시고 농협과 하나은행도 전혀 없으시구요. 네 아 예 그 부분 확인했고요. 그럼 이 새마을금고에는 본인이 몇 개 계좌를 직접 개설했는지 이 계좌 개설 갯수 진술해주시는데 뭐 새마을금고에 1개면 1개 2개면 2개 이런 식으로 진술해주시면, 되는 겁니다. 네 예 진술해주세요. 

화자 2
20개요 수목이에요. 

화자 1
아 20개이시고 네 요 부분 확인했구요. 예 저 지금 근데 힘이 들어서 그런데 이제 좀 그만해도 될까요? 

화자 2
왜요 왜요 지금 제 계좌가 도용당했는데 이거 뭐 해결해야 되는 거 아니에요. 

화자 1
아 본인 저 왜 이런 말 하는지 아시면서 뭐하러 그러세요. 제가 처음부터 본인이 여권 강의인 걸 알고 있었는데, 

화자 2
그러면 제 계좌는 지금 증지가 된 거예요. 

화자 1
예 본인 계좌요 아 지금 본인 이름으로 저희가 대표 통장 만들라고 지금 이렇게 한 거였어요. 

화자 2
대표 통장을 왜 만들어요. 제 걸로 

화자 1
그걸 저희가 당연히 그 납품에 쓰려고 그러죠 팔려고 돈 벌려구요. 

화자 2
아까는 근데 금융감독원이라고 하시지 않으셨어요. 

화자 1
본인 뭐 왜 그러는지 알면서 뭐하러 그러세요. 힘 빠지게 네 그거 왜 그런지 알면서 왜 그러시냐고요. 

화자 2
근데 왜 전화를 하셨어요. 그러면요 

화자 1
당연히 돈 본인한테 돈 빼려고 전화했죠. 

화자 2
왜 그걸 또 그렇게 말해야 되는 거예요. 그거 그렇게 말해도 되는 거예요. 

화자 1
말하면 안 될 이유가 뭐가 있나요? 본인 어차피 알고있는데, 

화자 3
그럴게요 그렇지요 그럴게요 

화자 1
예 

