화자 1
피의자인지 아니면 개인정보 유출로 인해 피해를 본 피해자인지 이 부분을 확인하려고 연락드린 거구요. 

화자 2
그래요. 검찰에 출석을 해야 되나요? 

화자 1
네, 그러니까 출석 요구서를 보내드릴 테니까. 18시간 이내로 오시면 되시거든요. 

화자 2
아저씨랑 저 금요일에 제주도 가야 되는데 어떡하죠. 

화자 1
출소 요구서를 받으시고 48시간 이내로 서울중앙지검으로 오시면 되신다고요. 

화자 2
오늘 가도 될까요? 

화자 1
아 오늘 오후에도 되시고요. 

화자 2
사실 부산에 있거든요. 아 도착해도 저녁인데 제가 아직 그리고 수능 끝난 지 얼마 안 돼서 부모님한테 일단 연락을 드리고 제가 이런 적이 처음이라 가지고 

화자 1
예 그리고 지금 출소 요구서를 받으시고 48시간 이내로 오셔도 되시고요. 그리고 두 번째는 녹취로 증거물로 남겨서 피해자 입증을 도와드릴 수도 있거든요. 

화자 2
녹취로 피해자 입증이야 

화자 1
네, 네 

화자 2
제가 금요일에 제주도 4박 5일로 예약이 되어 있거든요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
그럼 그걸 취소를 해야 되나요? 

화자 1
예 그런 그러니까 지금 전화드린 이유는 지금 이번 사건이 지금 본인이 이번 사건하고 무관하다는 것을 피해자라는 것을 입증을 하셔야 되시는 상황이구요. 네, 그러니까 지금 무슨 뜻이냐 하면은 사건 현장에서 본인 명의로 된 증거물이 발견됐기 때문에 지금 본인은 피해 아 피의자도 아니고 가해자도 아니고 지금 피 조사자 신분이거든요. 그러니깐 예 사건 현장에서 본인 명의로 된 증거물이 발견됐기 때문에 나는 이번 사건하고 무관하다는 것을 입증을 하셔야 되시는 상황이라구요. 

화자 2
아 알겠습니다. 

화자 1
예 그러니까 지금 저는 제가 전화드린 것도 지금 이 뭡니까? 녹취폰으로 지금 전화 드린 거고요. 그러니까 지금 출소 요구서를 받으시고 48시간 이내로 서울중앙지검으로 오셔도 되시고요. 그리고 두 번째는 지금 녹취로 증거물로 넘겨서 피해자 입증을 받으셔도 되신다 이 그런 뜻이거든요. 

화자 2
아 그래요. 지금 굳이 출석을 안 해도 되는 거네요. 

화자 1
네, 그러니까 지금 전화드린 것도 지금 이 녹취로 증거물로 남겨서 본인이 피해자라는 것을 입증하셔야 되시면 상황이 

화자 2
그전에 질문을 드릴 게 있는데, 서울중앙지검이면은 서울중앙지검 공식 전화가 아니라 이 개인 폰으로 연락을 드린 이유가 뭐죠 

화자 1
그러니까 지금 녹취폰으로 

화자 2
30분이라서 그런 거예요. 네네 그리고 지금 전화 외에는 제가 따로 연락받은 게 없는데 서울중앙실험 사칭하는 걸 수도 있잖아요. 

화자 1
그러시면은 예 그러시면 지금 본인이 의심하시니까 출소 요구서를 그냥 보내드릴게요. 

화자 2
일단 계속 전하는 분위기인데 제가 출석하기 어려워 가지고 보내주시고 일단 메세지로 중앙지검이라는 거 확실히 믿을 만한 거를 

화자 1
네, 알겠습니다. 알겠습니다. 

