화자 1
예 조사하는 모든 통화 내용을 녹취를 하게 됩니다. 증거자료로 채택이 돼서 피해자 입증에 유리하게 작용될 수 있습니다. 그럼 우선 녹취 전에 몇 가지 주의 사항 먼저 말씀드리겠습니다. 녹취 중에는 목소리 왜 잡음이나 제삼자의 목소리가 개입되면 안 되고요. 본 사건이 종결되기 전까지 제삼자에게 사건 내용 발설하시면 안 됩니다. 알고 계신 사실에 대해서 은닉 또는 허위 진술을 해서도 안되고요. 네 지금 계시는 장소는 어디시죠. 지금 카페에 있는데요. 본인이 이 사건에 대해 전혀 관여된 바 같고, 피해자이시라면 있는 그대로 거짓 없이 사실 그대로만 진술을 하시면 됩니다. 그리고 지금 비대면으로 진행하는 수사 과정에 있어서 보험 검사는 절대로 금손을 요구하거나 개인정보에 대한 문의하지 않을 겁니다. 

화자 1
예 그래서 일단 본인이 사용하고 있는 계좌와 지금 본인이 모르는 계좌가 추가로 발견됐는지 지금 조회를 할 건데요. 예 조회하기 전에 이 사용하시는 계좌에 대해서는 우선적으로 도용되지 않도록 안전하게 자산보호 설정한 후에 조율을 하게 됩니다. 예 자산보호설정이란 것은 이 시간 이후로 본인도 모르게 이 금융자산이 피해를 입게 될 경우 정부에서 그 피해를 보전해 주거나 또는 본인 명의가 도입돼서 타인에게 피해를 끼친 부분에 대해서는 해당 사항이 없음을 인정해 주는 절차로 말합니다. 이해되십니까 네 그리고 씨께서 잘 모르시고 확인되지 않은 계좌들에 대해서는 동결 처리 시킬 겁니다. 동의하십니까? 

화자 1
예 말씀드린 대로 공범 중 2명이 아직 검거되지 않은 상태에서 추가로 행위를 도용해서 범죄를 저지를 수 있기 때문에 또 다른 2차 3차 피해를 미연히 방지하고자 하는 조치입니다. 이해 되십니까 그럼 자산보호 설정을 위해서 께서 현재 사용하시는 금융권에 대한 상호 진술을 먼저 받겠습니다. 거래하고 있는 은행에 대해서 빠짐없이 진술해 주시기 바랍니다. 계좌번호나 비밀번호를 이야기할 필요 없습니다. 

화자 2
카드 

화자 1
카드가 몇 개십니까 

화자 2
카드는 아마 1개로 제가 쓴 것인데 

화자 1
체크카드입니까? 

화자 2
네 체크카드요 제가 지금 현재 이렇게 약간 사용하고 있는 건 그거 하나밖에 없어요. 

화자 1
아이 하나시고 같은 거는 안 쓰십니까 주식거래 통장은 없습니까? 

화자 2
그 주식 거래는 옛날에는 그만뒀고요. 그리고 주택청약이 아마 하나 들어가고 있던 걸로 기억하고 있는데, 100 정도 있습니다. 

화자 1
그럼 이외에 발견되는 계좌들은 다 동결 처리시킬 겁니다. 동의하십니까? 그 뭐 한번 체크 부탁드립니다. 체크카드에 3만원 있고 청약에 700만 있고 은행에 100만 있습니다. 일단 보조 신청에 관한 진술을 받았구요. 자산보호 설정 담당 검사님께서 지금 전화드릴 겁니다. 

화자 2
음 예 

화자 1
그럼 전화 잘 받아주시고 협조 잘 부탁드립니다. 예, 알겠습니다. 

화자 2
저 잠시만요 그때 전라고 하신 분이 누구랬죠 

화자 1
서울중앙지검 지능범죄 수사 1팀 김민석 검사입니다. 

화자 2
습니다. 감사합니다. 

화자 1
네 수고하세요. 

