화자 1
여보세요. 

화자 2
무인 되십니까 아 예 수고하십니다. 여기 법원 등기우편 관련해서 연락드렸구요. 부탁드린 곳은 검찰청의 이정현 사무관이라고 합니다. 다름이 아니라 이전에 저희 측에서 등기우편 1차례 발송해 드렸었는데 수령을 못 하셨어 가지고요. 내일 오후 2시에 다시 한번 발송해드릴 거고요. 본인 직접 수령 가능하시고 대리수령 어려우시고요. 법원 등기시거든요. 

화자 1
그러니까 그 법원에서 저한테 빈지로 날라오는 이유가 뭐예요? 

화자 2
사건 관련해서 나가시는 건데 혹시 뭐 이전에 사건 안내받아보시거나 사건 조회 해 보신 거 없으신 

화자 1
네 그런 건 전혀 없는데요. 

화자 2
사건은 이번이 처음이신 거죠. 그러시면 간단하게 사건조회부터 좀 도와드리겠습니다. 잠깐 인터넷 사용 가능하실까요? 핸드폰으로도 가능하십니다. 네 인터넷 해주시고 말씀 한번 해주세요. 

화자 1
우정현이라고 하셨죠. 

화자 2
이정현입니다. 

화자 1
과거 수술이신 거예요. 

화자 2
아니요. 대검찰청입니다. 선생님 인터넷 창 켜주셨나요? 주소창에다가요 SPO 

화자 1
어 그냥 인터넷 검색해서 들어갈게요 

화자 2
네, 네 대검찰청이십니다. 

화자 1
응 

