화자 1
검찰이라는 사실 팀이 다 있는 걸로 알고 있는데, 

화자 2
그렇죠. 그러니까 지금 이 사건이란 거는 본인 함부로 하는 게 아닙니다. 지금 본인을 위해서 말씀드리는 건데 지금 녹취가 되고 있습니다. 

화자 1
제가 말씀드리고 싶은 거는 담당 검사님의 신분이 증명될 수 있도록 사원증이나 이런 걸 1번만 보여달라는 말입니다. 

화자 2
그거는 보내드릴 수 있는 거죠. 일단은 바꿀 수 있는 건데 

화자 1
그래 지금 바로 1번만 보내주실 수 있을까요? 

화자 2
네, 네 그래도 되는 거고요. 일단 이렇게 합시다. 일단 지금 사건이 지금 접수가 돼서 어 접수가 돼서 지금 확인차 연락드린 건데 본인께 자꾸 이렇게 협조 안 하시면은 본인 앞으로 출석 요구서 보내 드려 가지고 본인들 직접 확인해 주시고 그리고 저희 쪽에서 다시 연락드릴 겁니다. 

화자 1
제 핸드폰이나 이메일 번호로 혹시 어떤 사건인지에 대해서 제가 담당자지 않습니까? 그러면은 그 사건에 대해서 좀 알려주시거나 

화자 2
본인한테 연락드린 이유가 지금 바로 이겁니다. 접수가 돼서 지금 본인한테 알려줄라고 지금 확인차 연락 드린 건데 자꾸 이러시니까 저희들도 지금 뭐 본인한테 어떻게 도와드릴 수 있는 방법이 없는 겁니다. 지금 네 본인도 이번 사건에 대해서 일단 잘 들어주시고 이번 사건에 대해서 이해를 해주시길 바랍니다. 무슨 말인지 이해되신 겁니까? 

화자 1
어 네 어떤 일인지는 잘 전부 알고 있습니다. 

화자 2
현장에서도 이런 그 은행하고 체크카드가 발견이 됐고 본인 앞으로 이런 대파폴이 지금 발견이 된 상태인데 

화자 1
어떻게 되는 거예요. 

화자 2
처음에 이런 체크카드를 뭐 지금 사용하고 계시는 분입니까? 

화자 1
아니요. 따로 사용은 안 하고 있는데, 

화자 2
안 하시고 이것도 지금 범죄자를 검거할 당시에 본인이 명의가 도용이 돼 가지고 본인한테 확인차 연락드린 겁니다. 일하신 겁니까? 

화자 1
책이나 표정에 연락을 한번 취해 볼게요 

화자 3
네 그리고 녹취 상태에서 본인께서 말씀하신 모든 부분을 이제 녹취 기록에 남길 거고, 증거로 채택을 할 겁니다. 그러니 본인이 피해자라 하신다면 거짓 없이 있는 그대로의 사실만 말씀하시면 되는 거구요. 자 그럼 지금부터 이제 피해자 입증 조사를 진행하겠습니다. 저는 서울중앙지검 기능 범죄수사19 김태호 검사입니다. 자 먼저 본인 확인 부탁했습니다. 성함이 어떻게 되십니까 

화자 1
안녕히요 

화자 3
네, 뭐라고요. 아니 성함이 어떻게 되시냐고요. 

화자 1
말씀드렸잖아요. 

화자 3
뭐라구요. 죽이고 싶어요. 

화자 1
아이 본사님 이렇게 요구를 하시면 됩니까? 

