화자 1
일단 저희가 현 시간부로 본인 앞으로 금융권 전수조사를 할 건데 이걸 하는 이유는 본인 재산권 보호를 하기 위해서고요. 또한 김영실 땅과 단돈 10원이라도 불법 자금이 오고 갔는지 알아보기 위해서 조사하는 겁니다. 혹시라도 본인께서 진술하신 통장 외에 다른 통장이 나올 수 있는 저희가 불법 대포통장으로 간주해 동결 처리가 될 겁니다. 이해되십니까 

화자 2
뭐 하나 여쭤봐도 될까요? 

화자 1
네, 네 말씀하세요. 

화자 2
뭐라고 요즘 지금처럼 이렇게 막 순위가 많잖아요. 

화자 1
아 네네 

화자 2
토하시는 분이 정말 경찰분이 맞는지도 

화자 1
그런 부분은 담당 저희가 검사님이 계시니깐요. 본인 앞으로 다 확인 시켜드릴 수 있는 부분이시고요. 그리고 저희 사법기관에서는 유선상으로 본인의 뭐 계좌번호 주민번호 같은 건 절대 말씀하시면 안 되십니다. 아무리 복지관이라도 본인의 개인정보에 대해서 여쭤볼 권한은 없습니다. 이해되시죠. 네네 자 그럼 본인께서 실질적으로 사용 중인 운행권 간단히 진술받겠는데 피해자 조사는 전반적으로 저희 지검에서 녹취 상태를 진행할 겁니다. 녹취 내용은 본인 진술 토대로 김영신 공판 때 본인 앞으로 피해자 입증 증거 자료를 채택이 될 거고요. 어 본인께서 진술하실 때 아시는 내용만 사실 그대로 진술해 주시면 되겠고 혹시 뭐 주의하실 점은 녹취하는 과정에서 만 19세 이상 제3자의 목소리나 소음이 들리면 증거 자를 세탁이 어렵다 보니깐요. 

화자 1
최대한 조용한 공간에서 녹취 부탁드리겠는데 실례지만 예 뭐 자택이십니까 예 김명신 일당들이 중고나라 사이트에 고가의 물품을 싸게 판매한다는 허위판매글을 올리고 도마에 입금받고 물품을 안 보내 금융 범죄 사기를 저질렀습니다. 일명 먹튀 사건이라 이해하시면 되겠구요. 그 과정에서 본인 명의 차명계좌가 사용되었고 

화자 2
그로 인해 피해를 본 제가 어떻게 

화자 1
일단 통장번호 끝자리가 되어있는 은행 참여 계좌고요. 이 김미영 씨 전직 은행 사실 확인되었습니다. 

화자 2
근데 거기에 그 계좌가 떠야 되지 않나요? 

화자 1
네, 그렇죠. 임명식 일당들이 전산상으로 차명 계좌로 이로 인해서 범죄 저질른 이 사건에 대해서 본인이 개인정보 유출로 인한 명의 도용 당하신 피해자인지 이 부분에 대해서 저희가 조사 진행 중에 있는 사건이십니다. 

