화자 1
본인께서 뭐 어떤 생각으로 협조 못 하는지 그 부분에 대해서는 다르게 저희 쪽에서 판단할 수도 있고 그 구석영차 집행할 수도 있으니까 그러면 본인이 지금 통화가 안 되시고 지금 그러면 아마 내일 제가 오전 중에는 출근하는데 소환을 해서 그 상황 따라서 뭐 대면조사 아니면 구속 수사도 될 수도 있는 상황이거든요. 

화자 2
근데 제가 여쭤보고 싶은 게 이것을 그냥 어떤 사건인지 보는 거잖아요. 그죠 

화자 1
일단 본인 명의로 된 계좌도 그렇고 사건 일단 본인 앞으로 된 사건 공문도 일단 확인은 하셔야 되잖아요. 

화자 2
아 그거는 제가 나중에 시간남으로 할 테니까. 나중에 확인해야 되는 거잖아요. 지금 녹취하고 계신 거네요. 그죠 예, 예 그럼 그거 계속 이어서 해주세요. 이걸 잠깐 쉬었다가 아 어떤 사건인지 알아야 되니까. 이렇게 안내해 주신 거잖아요. 그죠 왜냐면, 내가 조사 받을라니까 아직 난 죄 없어요. 

화자 1
없는 거는 아는데 아예 그러면 내일 오전에 지금 어린께 지금 있잖아요. 그 지금 일단 소환서 보내드릴 테니까. 본인께서 그 확인하시고 내일 오전에는 시간 내셔서 직접 출석 하시면 됩니다. 그러면 지금 개 예 유선상으로 조사할 필요 없습니다. 가서 대면조사 내일 오전으로 제가 그렇게 해드릴게요. 전차 일단 발부해 드릴게요. 

화자 2
사권 조회랑 이게 뭔 상관이에요. 이게 사권주의는 내가 나중에 봐도 되는 거잖아요. 

화자 1
아니 본인 성함이랑 그 계좌 거래내역서에 본인께 확인할 부분도 있고 절차 과정이 지금 안 되시잖아요. 지금 본인께서 확인 아 지금 협조 아니 절차가 지금 틀어졌잖아요. 

화자 2
아 그러면은 하세요. 어제 내일 토요일인데 근데 돼요. 

화자 1
예 내일 오전 저희가 오전까지 근무는 합니다. 5시 전후로는 아마 소환장은 확인되실 거고요. 그러면 본인이 확인하시고 내일 오전 중으로 출석해서 일단 대면 조사 받으면 됩니다. 그러면 지금 유선상으로는 지금 안 된다니까 저희가 어쩔 수 없이 소환 조사해야 된다고 제가 이렇게 말씀드리는 겁니다. 

화자 3
네 말씀하세요. 

화자 2
그 알려주신 홈페이지 들어갔는데 그 공지사항 물어보려고 눌렀는데 아예 안 넘어가지는데 어떻게 해야 되는 건가요? 

화자 3
아 그거는 신경 안 써도 됩니다. 이거는 저희가 연루된 분들 많으니까 조사 대상으로 최대 빠르게 본인들께 사건 고문이랑 이 부분 확인을 위해서 지금 이게 엠바고 사건이잖아요. 그래서 지금 이게 엠바고 사건이라서 이렇게 

화자 2
과학 수사도 UR 호라고 되는 거 보고 싶어서 그러는데 이것도 다 클립만 들고 아예 아무것도 안 나와서요 

화자 3
그러니까 일단 지금 그 이유랑 이제 그 부분을 제가 결과 나온 대로 연락드려서 알려 드릴게요. 지금 좀 바빠서요 

