화자 1
여보세요. 회원님 네 담당자고요. 지금 통화 가능하신가요? 지금 진행 결과 나오셨고요. 어 현재 생각보다 그 이상으로 작업은 너무 잘 되셨어요. 지금 한도는 네 최대 3천만원까지 나오셨고요. 금리는 13.9% 나오셨어요. 그리고 상환 기간은 최장 5년까지 가능하시니까 상환 기간이랑 결제일 며칠로 할지 계약 체결 전에 제가 다시 전화드릴 건데 그때까지만 생각하면 되시고요. 이제 한도랑 금리 듣고 약간 놀라실 수 있는데, 원래는 이 상품 자체가 작업을 한다. 해도 우량직군 대상으로만 진행되는 상품이에요. 

화자 2
혹시 삼촌 이름이 뭔가요 

화자 1
어 고객님 네 편법 전산 작업 대출이요. 

화자 2
아 네네 

화자 1
그런데 저희 지점장님이 승인해 주셔서 강제 승인 건으로 입금까지 다 가능하시고요. 이제 계약 체결만 입금만 받으시면 되시는데 그런데 아시겠지만, 원래 고객님 신용도로는 매출 자체가 아예 안 나오셨잖아요. 네 저희가 전산 작업으로 갑자기 신용도를 상승시켰기 때문에 저희가 고객님 통장에 입금 처리해 드려도 금감원이나 아니면 은행연합회 쪽에서 백의원 백 감사가 나와서 지금 확인해보니까 현재 님 지금 연체 이력도 좀 많으셨고 지금 가장 중요한 DSR 초과에 조회 건수 많았는데 어떻게 삭제되면서 입금이 된 거냐 이거 작업한 거 맞지 않냐 이러고 추심이 나온단 말이에요. 그래서 그 문제를 방지하고자 전산팀에서 요청을 한 게 고객님이 아닌 제삼자 그러니까 고객님 지인분 계좌로 입금해드리고 그다음에 고객님께서 이체를 받아서 사용하라는 내용으로 요청이 내려왔어요. 

화자 1
아 지인분이 단순히 입금만 받아주시는 거니까 알아보시고 연락을 주시구요. 그리고 혹시나 오해하실까 봐 제가 미리 말씀을 드리는데 지인분이 보증이나 뭐 참고인이 아니에요. 아실 수도 있겠지만, 보증인 참고인은 저희 나라에서 2018년도 1월부로 아예 전면 폐지가 됐고요. 그렇다고 지인분이 채무를 대신하거나 아니면 지인분 신용에 문제 가거나 그런 건 전혀 없으시고요. 말 그대로 입금만 받아주시는 거예요. 뭐 당연한 게 지인분은요, 뭐 서류 보내는 거 당연히 단 1도 없으시고요. 모든 서류는 다 고객님 걸로 대처를 해서 처리를 해드릴 거예요. 분들 중에 뭐 가족분이나 회사 동료 분이나 주변 지인분들 정말로 누구나 상관은 없으시고요. 그거 지인분한테 말씀하실 때는 그냥 간단하게 말씀하시면 돼요. 

화자 1
이거 괜히 아시겠지만, 도움만 주시는 건데 뭐 예를 들어서 이게 뭐 편법이다. 작업이다. 비용이 든다. 이런 말들은 당연히 지인분께서 불안해하실 거니까 절대로 말씀하지 말아주시고요. 그냥 간단하게 지금 내 앞으로 원래 뭐 한도는 다 나와있는데, 내가 지금 지급정지가 걸려있어서 금융사 이름으로 들어온 돈은 내가 받지를 못하는 상황인데 내가 잘 아는 대출 담당자한테 부탁한 거다 문제없으니까 입금만 받아달라 말씀해 주시고요. 뭐 아니면 더욱더 간단하게 내가 이렇게 작년에 진행해서 이런 식으로 대출받아받고 너한테 피해 없고 문제없으니까 부탁하는 거다 이런 식으로 확고하게 말씀만 잘 해주시고요. 그리고 마지막으로, 단지 나이 제한만 있는데요. 나이 제한이 만 25세 미만이거나 만 60세 넘으신 분들은 금융사 자체에서 입금이 들어갈 수 없어요. 

화자 1
이것만 참고해주시고 지인분 동의 구하시고요. 총 4가지예요. 본인 확인차 지인분 이름이랑 전화번호랑 계좌번호랑 주민번호 이렇게 총 4가지만 문자 주시고요. 문자 주시면 제가 지인분하고 통화를 할 거예요. 저희도 지인분 본인 계좌가 맞는지 간단히만 확인하고 입금을 해야 되잖아요. 당연히 저도 지인분께 따른 그런 말씀 아예 안 드릴 거고요. 단순히 지인분 본인 계좌가 맞는지 그리고 입금만 받아주는 거 동의하신 건지 이렇게 딱 2가지만 여쭤보고요. 계좌 본인 확인만 하고 전화 바로 끊을 거예요. 지인분께서 이거 고객님 대출인데 내 주민번호가 왜 들어가냐고 물어볼 수가 있잖아요. 고객님 이게 왜 들어가냐면 당연히 그럴 일 없겠지만은 지인분께서 고객님께 자금 전달이 안될 수도 있고요. 정말 실제로 그런 사고사례가 있어요. 

화자 1
그리고 중요한 건 나중에 아시겠지만, 저희가 입금처리해드리는 게 절대로 개인 돈이 아니라 금융사 자금이란 말이에요. 간단히 본인 확인만 해드리는 거고, 그래도 지인분께 말씀하실 때 고객님 왜냐면, 대출이다. 보니까 좀 꺼려할 수가 있잖아요. 괜히 당당하게 말씀 안 하시고 부담 한듯이 말씀하시면 지인분도 불안해서 도움 안 주실 거니까 아까 설명드렸듯이 당당하게 저도 똑같이 말씀드릴 거니까 이 담당자 내가 실제로 잘 알고 안면 있고 이렇게 대출받아 막고 너한테 피해 없다. 이런 식으로 확고하게 말씀만 잘하시면 질문도 잘 도와주실 거예요. 

화자 2
그러면은 지금 컴퓨터 캐피탈 어디 지점인가요? 

화자 1
저희가 정상적인 진행은 고객님 탈퇴를 도와드리고 있는데, 이건 정상적인 게 아니라 편법이잖아요. 여러 가지 코드를 가지고 있고요. 정확히는 은행연합회 소속이고요. 그래서 3개월 뒤에도 은행권 대환이 가능하신 거예요. 

화자 2
은항 은행연합회 소속이라고요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
거기서도 그냥 뭐 담당인가요? 직원인가요? 그냥 

화자 1
영업사 

화자 2
아 영업사원이시구요. 

화자 1
예 맞습니다. 

화자 2
성함이 진짜진짜 영 자예요. 우선은 알겠습니다. 오늘 아마 은행이면 지금 6시니까 끝나지 않았나요? 

화자 1
고객님 저희가 항상 업무가 6시 반까지다 보니까 그 안에만 연락을 주면 되시는 거구요. 고객님 네 일단은 저희가 입금 대기 맞춰놨으니까 정말로 거의 다 끝나신 거잖아요. 그러니까 오늘도 뭐 당일 입금 가능하신데, 혹시나 좀 지인분 알아보기 어려울 수도 있잖아요. 제가 입금 대기는 이번 달까지 맞춰놨으니까 뭐 오늘이건 내일이건 뭐 다음 주라도 지인분 한 번만 알아보고 연락 주시면 제 책임지고 당일 입금처리는 꼭 도와드릴게요. 

화자 2
아 네, 알겠습니다. 

화자 1
네 좀 최대한 빨리 연락 주세요. 

