화자 1
네 녹취 중에는 이제 자금이나 제3자 목소리가 개입되면 안 되고 지금 수사 중인 사건이어서 수사 종료되기 전까지 제3자에게 사건 내용에 대해서 말씀하시면 안 되십니다. 이해하셨나요? 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
지금 이 현재 전화받고 계신 곳이 학교이신가요? 아니면 자택에 있어요. 

화자 2
지금 착해집니다. 

화자 1
그러시면 지금부터는 제가 사건 내용에 대해서 구체적으로 좀 설명을 드리겠습니다. 네 현재 사건은 지금 강기석 교회 6명으로 구성된 금융 범죄 사기사건이고 지금 4명은 검거를 했고 2명을 미검거 상태로 진행 중인 사건이라고 먼저 말씀을 드립니다. 네 이 사건은 지금 중고 거래 사이트에서 지금 고가의 물건을 저가에 판매한다는 게시글을 올려놓고 지금 물건을 안 주고 금품만 편취한 사건입니다. 네 지금 압수 수색 당시 현장에서 앞 명의로 개설된 통장 체크카드 각각 2점과 위조된 복제폰이 포함됐습니다. 

화자 2
혹시 중고거래가 이루어졌다는 사이트가 어디인지 알 수 있을까요? 

화자 1
사이트요 

화자 2
그분의 명의를 이용해서 그걸 가입했다는 건가요? 아니면은 그분의 명의를 이용해서 가입했는데 거래를 제출하려고 했다는 건가요? 

화자 1
그러니까 이제 본인 명의로 대포통장하고 복제폰을 만들어줘야 지금 사기를 치셨단 말씀이세요. 

화자 2
즉 제 명의로 그게 만들어졌다는 건가요? 

화자 1
네, 네 맞습니다. 

화자 2
어느 통장이 어떤 은행에 있는지 알 수 있을까요? 제가 지금 그걸 조회할 수 있어서요 

화자 1
은행하고 이거는 본인도 아시겠지만, 본인이 은행에 출석을 안 하시면 은행에서 개설을 안 해주시잖아요. 

화자 2
아니요. 지금 이거 핸드폰으로 확인할 수 있어서요 지금 애들 계좌번호가 어떻게 될까 

화자 1
그거는 제가 공문을 발송해 드릴게요. 본인이 뭐 휴대폰으로 조사를 하시겠다던데 통장에 지금 저희 검찰서 동결 처리를 시켰는데 본인이 어떻게 조사를 하시겠어요. 

화자 2
일단 제가 지금 계좌에 돈을 1번 동결 처리가 됐다고요. 여기는 방금 적금이 거래가 됐는데 아 제 명의로 개설된 통장에 방금 전에 돈이 들어갔는데 이게 동결이 된 거에 돈이 들어갈 수가 있나요? 제가 잘 몰라서요 

화자 1
말씀을 잘 이해를 못 하셨어요. 대포통장이라는 게 본집 어떤 통장인지 모르세요. 

화자 2
대포통장이라고 하면은 제가 제 명의가 아닌 다른 사람의 영장으로 만든 거 아닙니까 

화자 1
사람이 지금 본인 명의를 가지고 지금 가짜 통장을 만들어주셔서 본인이 은행에 출석 안 하시는데 본인 명의로 어떻게 계좌를 개설하시겠어요. 

화자 2
모르면 계좌 개설이 가능한 지표니까 

화자 1
그러니까 제가 가짜 통장을 만들으셨다는 말씀을 하셨잖아요. 은행에서 개설하신 게 아니시라 명의가 지금 본인 명의이기 때문에 지금 검찰청에서 연락을 드린 거 아니십니까 

화자 2
네, 네 이 말씀하세요. 

화자 1
본인이 지금 말씀 너무 많으신데, 제가 본인 앞으로 소환장을 좀 발부해 드릴게요. 나와서 본인도 한번 확인해 보시고 조사를 해보시고 한번 조사 받아보세요. 

화자 2
네 언제쯤 가면 될까요? 여보세요. 

