화자 1
그런데 경찰에서 원하시는 거 맞죠. 

화자 2
서울남부지검입니다. 그리고 제가 앞으로 전화드린 이유는 다름 아니고 저희가 이번에 수사하는 과정에서 통장 명의자인 분들을 보시게 되면은 대다수 분들은 명의 도용으로 통장이 개설되셨지만 하지만 몇몇 분들은 코로나19 사태로 인한 생활 형편이 어려우시다 보니까 이 사람한테 금전적인 대가를 받고 판매를 하신 분들도 계셨더라구요. 그래 가지고 지금 그래서 지금 본인께서도 김 명시 일당들이랑 단돈 10원이라도 오갔는지 뭐 양도 혹은 판매한 사실이 있는 건지 아니면 본인도 마찬가지로 이 개인 정보 유출로 인한 명의이동을 당하신 피해자 분이신지 이 진위 여부 확인차 연락드렸습니다. 이해되시나요? 

화자 1
아 그걸 개인 번호로 연락을 주셨어요. 

화자 2
저 사법기관에서는 본인 앞으로 절대로 개인번호로 전화가 가지 않습니다. 저는 이 법원의 인가받은 녹취온 단말기로 이 본인 앞으로 녹취 수사를 하기 위해서 연락드린 겁니다. 인지되십니까 

화자 1
아니 그걸 정확하게 뭐 명확하게 제가 한 것도 아닌데 왜 내가 출석을 하는 건지 

화자 2
그러면은 본인께서는 김영신이라는 사람도 모르시고 우리는 그걸 뭐 개선한 적도 없다 라고 말씀하셨는데 본인께서도 피해자라고 주장을 하시는 데도 저희 법적으로 입증될 만한 피해자 증거 자료가 있습니까? 

화자 1
생각을 해보세요. 내가 개인정보를 준 것도 아니고 통장으로 준 것도 아닌데 왜 내가 

화자 2
저기요 그러면은 씨 제가 지금 유선상으로 지금 앞으로 제가 뭐 더 이상 말씀드릴 거 없는데 처음부터 바로 할게요 일단은 출석하셔서 수사를 빠르시면 되시겠습니다. 아시겠죠. 

화자 1
잠깐만에 정확하게 내용이 뭔지는 다시 설명을 해봐야 돼 도저히 이해가 안 돼 가지고 이 부분에 대해서 

화자 2
그거는 제가 앞부분에서는 제가 말씀 다 드렸는데 쉽게 집중 안 하신 거 아닙니까 

화자 1
아니 설마 이해가 안 되십니까 수사관인데 그러면은 그 남북에 확인해 봐도 돼요. 

화자 2
예 확인을 한 후에 저는 조직 범죄수사과 메모 가능하시면 메모하십시오. 

화자 1
확실한 거예요. 

화자 2
아니 메모하시라고요. 자꾸 저한테 따지지 마시고 뭐 확실하냐? 아이 확실하냐? 그거는 본인이 판단을 하시는 거지 일단은 수사 안 하실 거면 제가 소환차 발부하도록 하겠습니다. 나오셔서 수사를 받으시면 되잖습니까? 저 돈 달라고 하셨습니까? 개인정보 여쭤봤습니까? 아니 화를 낸 게 아니라 본인 사건이지 제 사건입니까? 저희도 바쁩니다. 그리고 이 사건은 사건이 아니고 전국적으로 많은 분들이 지금 연루가 돼 있다 보니까 저희도 많이 바쁘십니다. 지금 저한테 집 따지잖습니까? 하나하나 제가 돈 달라고 하셨으니까 

화자 1
아니 소속이랑 그러면 저한테 문자로 보내주세요. 

화자 2
네 메모하시라고요. 지금 메모 하시라고요. 그리고 제가 출석 요구서 보내드릴게요. 메모하세요. 일단은 

화자 1
아니 문자로 보내주세요. 제 핸드폰 에어컨이 문자가 되신데, 왜 하지만 수원자 가방이었습니다. 

