화자 1
여보세요. 

화자 2
내용에게 

화자 1
혹시 본인 뇌십니까 예 저는 서울중앙지검 최진우 사무관입니다. 

화자 2
네 안녕하십니까? 

화자 1
예 지금 연락드린 게 다름이 아니라 이제 성매매 특별법 위반 및 불법 작업 머니 건으로 몇 가지 조사 차 연락드렸습니다. 

화자 2
안녕하십니까? 예 14년 

화자 1
현 시점부터 이제 모든 통과 내용은 다 녹취로 진행되기 때문에 제3자의 목소리나 잡음이 섞이게 되면 정말 채택으로 어려우십니다. 현재 근무 중이세요. 자택이세요. 예 잠깐 단독팀 공간으로 자리 이동 가능하십니까? 

화자 2
네 지금 운동했습니다. 

화자 1
네 지금 주변에 소음이 들리시는데요. 

화자 2
아 이게 지금 공항 내부라 소음이 조금 괜찮겠어서 에 

화자 1
아 공항 내부시구요. 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네 우선 이제 본 사건 같은 경우에는 종결된 사건이 아니다. 보니까 민감한 상황이 많고 사건 자체가 엠바고 사건으로 지정됐기 때문에 사건 내용을 유출하실 경우 3년 이하의 징역이나 700만 원 이하의 벌금형 처벌 가능하다는 점 인지 부탁드립니다. 그리고 제가 사건 내용 설명 후에 저희 검찰청 홈페이지에서 씨 관련된 사건 소장부터 육안으로 확인시켜 드릴 거고, 우선 제가 사건 내용부터 간략하게 설명을 드릴게요. 이제 2022년 3월부터 6월 말까지 강구 총 7곳의 오피스텔에서 성매매 알선 및 불법 자금 어닉 혐의로 저희가 주범 김용식을 검거를 했는데 이제 혹시 본인과 관계가 어떻게 되십니까 

화자 2
아예 모르는 분 

화자 1
일단 지금 본인 앞으로 나오는 그 공문장에 대해서 제가 육안으로 확인을 시켜드릴 건데 통화 중에 휴대폰으로 인터넷 접속 가능하시죠. 그 휴대폰으로 인터넷 창 아무거나 하나 열어주시고 맨 위에 유랄의 창을 이제 공백으로 지워 주시고 저한테 말씀해 주세요. 

화자 2
이게 지금 공식으로 지어놨습니다. 

화자 1
예 제가 이제 홈페이지 주소를 알려드릴게요. 입력하시고 접속하시면 됩니다. 예 하나하나 4점 26.38.30 

화자 2
응, 

화자 1
예 접속하시면 되세요. 

화자 2
네 접속했거든요. 

화자 1
네 지금 화면에 보이시죠. 홈페이지 하단으로 당겨보시면은 온라인 민원 옆에 나의 사건 조회라고 나오실 거예요. 예 나이 사건 조회 클릭해 주시고 비회원 실명 확인해 주시면 됩니다. 그럼 사건 소장님 확인되세요. 

화자 2
놀랐습니다. 

화자 1
예 그리고 비효연 실물 확인이라고 나오시죠. 네 비효연 실물 확인하시고 이제 사건번호 확인되시면 저한테 말씀해 주세요. 

화자 2
감사합니다. 

화자 1
네 실물 확인 다 하셨어요. 여보세요. 

화자 2
제가 다시 한번 연락드릴게요. 

화자 1
언제 연락하시나요? 

화자 2
조금 이따가 다시 연락드릴게요. 

화자 1
네 언제쯤 연락하시냐고요. 

화자 2
좀 이따 연락드릴게요. 선생님 

화자 1
저도 바빠서 못 받을 수 있으세요. 

화자 2
다시 연락드릴게요. 제가 

화자 1
아 이렇게 말귀를 뭐 알아 들으세요. 

화자 2
젯 다시 연락드릴게요. 

