화자 1
네 여보세요. 

화자 2
네 씨 본인 되십니까 네 서울중앙지검이고요. 저희 쪽에서 발부해드린 공문장 혹시 못 받으셨어요. 저희가 3차례에 걸쳐서 공문장을 발부해드렸고요. 네 본인이 저희 검찰청으로 출석해두지 않으셔서 이제 연락을 드린 겁니다. 제가 주소지 다시 한번 확인할게요 본인 주소지 먼저 확인하겠습니다. 안산시 맞으세요. 

화자 1
어디시라고요. 

화자 2
서울중앙지검 특수부에서 연락드린 겁니다. 

화자 1
이게 다 뭔데요. 

화자 2
그니까 저희가 사건 조사 중에 그 씨 개인정보가 나와서 내조사 차 연락을 드린 거고요. 통화는 가능하십니까? 주소 이전을 했다고요. 본인 그러면 안양시가 본인 에 근무지세요. 

화자 1
택배사 쪽으로 옮겼어요. 언제 거죠. 지금 얘기하시는 게 

화자 2
네 저희가 그 2021년도 사건 조사 중에 대해 본인 개인정보가 나온 거예요. 

화자 1
어떤 교사인지 말씀해 주셔야 할까요? 

화자 2
통화는 가능하십니까? 

화자 1
내용을 문자로 보내주실 수는 없나요? 

화자 2
문자로는 안 되시고요. 제가 그 소환장 등기로 발부해드릴 건데요. 금 주소지 다시 한번 확인해주시겠어요. 

화자 1
어떤 것 때문에 그러신지 얘기를 좀 해줄 수가 있어요. 내용은 어떤 건데 

화자 2
사건 내용에 대해서는 제가 네 설명드릴 거고요. 그러면 통화 가능하시다고 하시면 네 제삼자 없는 조용한 곳으로 자리 이동 부탁드릴게요. 현 시점부터 그럼 모든 내 통화내용은 녹취로 진행될 겁니다. 제삼자의 목소리나 잡음이 섞이게 되시면 증거 채택 어려우세요. 이 점 잊어주시고 네 본 사건은 사건 자체가 엠바고 사건이시고요. 아직까지는 뉴스나 언론에 보도가 안된 사건이시고 종결된 사건이 아니다보니까 제삼자에게 본 사건에 대해서 유포 발언권이 없습니다. 그래서 말씀드리는 거구요. 우선은 제가 사건 내용 설명 후 저희 검찰청 홈페이지에서 위치 관련된 사건 소장 전부 육안으로 확인 도움드릴 거예요. 일단 내용부터 간략하게 전달하겠습니다. 

화자 2
네 2022년 3월부터 6월 말까지 강남구에 위치한 씨를 포함한 총 7곳의 오피스텔에서 성매매 알선 및 불법 자금 은닉 건으로 주범 김창호를 검거했는데요. 본인 혹시 김창호라는 인물에 대해서 아십니까? 본인이 성매매를 했다는 게 아니시고요. 저희가 성매매 단속 중에 네 김창호를 검거하는 당시 다량의 차명계좌와 공인 인증서가 들어있는 USB 를 압수를 했고요. 그 과정에서 개인정보가 나와서 연락을 드린 거예요. 저희 쪽에서 확인된 거는 2021년 1월 27일 자로 씨 본인 명의로 은행계좌가 개설이 되셨고요. 그 계좌로 인해서 불법거래가 2300만원 정도 있으셨습니다. 발급받은 지점은 경기도 인도광명시 철산지점에서 발급받은 거로 확인이 되시구요. 

화자 1
인터넷뱅킹으로 안 뜨던데요. 다른 집 계좌는 안 뜨는 게 

화자 2
그니까 현재 이 통장이 대포통장으로 개설이 되신 거고요. 그래서 확인이 안되실 거예요. 그러니까 이 계좌 본인이 개설하신 게 맞으세요. 

화자 1
아니지만, 

화자 2
그럼 이 계좌가 개설된 거에 대해서는 전혀 모르고 계셨다는 거예요. 

화자 1
아니 주제가 있으면 원래 인터넷 뱅킹을 다 나와야 되는 거 아니에요. 

화자 2
그니까 에포통장으로 이용이 되셨으니까 확인이 안되십니다. 본인이 확인이 됐으면 어떤 조치료가 있으셨겠죠. 

화자 1
그러니까 제 명의로 된 거는 통장에 다 나오는 그 인사배송이 나오는 걸로 알고 있는데, 제가 한번 은행에 한번 연락을 해볼게요 그러면 

화자 2
제가 해보시고 그럼 저한테 연락 주세요. 

