화자 1
근데 그 돈은 빌린 것이 아니고 기철이 개새끼가 만약에 돈을 못 갚으면은 대신 갚아주겠다는 사채 보증을 내가 서준 겁니다잉 네 그래서 야들이 다만 쓰고 갚겠다고 해서 그동안 5천만 원 가져갔는데 예 아니 2달 기간이 다 지나고 나서 저희가 조사를 해보니까 생각밖으로 새끼들이 연락이 안 되더라구요잉 어 저희들도 뭡니까? 신고 귀철이 새끼가 남겨놓은 집 주소까지 다 찾아 가봤는데 그것도 걔네 집이 아니고 아예 다른 사람 명의로 된 다른 사람의 집이더라구요. 저희들 어떡합니까? 본인을 못 찾으면은 보증인이라도 찾아줄 거 아니겠습니까? 아저씨 에 

화자 2
그래서 지금 애를 지금 잡고 있는 거예요. 

화자 1
일단 얘기 들어보세요. 아무튼 나도 며칠 기다려보다가 할 수 없이 친구하고 연락이 안 된다고 연락이 되면은 돈을 꼭 갚겠다고 하면서 우리보고 한 일주일만씩이라도 달라는 거예요잉 예 일주일 아니고 지금 무슨 수를 써서라도 이 돈을 또 뭐 꼭 갚겠다고 하면서 일주일 시간은 좋습니다잉 시간이 어제까지입니다. 아저씨 근데 내가 어제 전화하니까 마 이 새끼도 전화를 하니까 또 전화 안 받고 또 다른 전화기로 전화하니까 목소리만 들어도 바로 전화 끊어버리더라고요. 보니까 얘 새끼 딱 보니까 야도 뭐 작정하고 나를 뭐 피할라고 하는지 모르겠는데 아무튼 나도 오늘 아침에 내 동생 아들 시켜서 데려왔습니다이 나도 좀 솔직히 화가 나서 얘한테 좀 소리도 좀 지르고 겁도 좀 주고 그랬습니다. 

화자 1
근데 뭐 어디 다치거나 부러진 데는 없으니까 일단 걱정을 하지 마시고 우리는 그리고 저 뭡니까? 일단 아저씨 솔직히 얘기해서 사람이 돈을 좋게 빌려가시면은 그 좋게 갚아야 되는 게 사람의 도리 아닙니까 아저씨 

화자 2
봐야죠 당연히 

화자 1
암튼 뭡니까? 뭐 아저씨도 남자고 나도 남자하고 서로 못 사나이답게 얘기를 하자는 겁니데이 그래서 물어보니까 야 지금 친구 세계도 못 찾고 막 돈도 없답니데이 그래서 나도 이 돈을 못 받을 것 같아서 신체 포기 각서까지 그걸 다 작성을 시켜놨죠잉 아저씨도 아시다시피 요즘 젊은 새끼 장기들 중에 변화구 콩팥 각마 이 3개만 떼어내도 우리가 받을 원금 5천만 원 충분하게 나옵니데이 그리고 아까 저거 신체포기 각서 동의서에다가 동의 쌓인 것이 한 상태고 어른 아저씨 잘 길었제잉 신체 포위 감소란 말이죠. 채무자가 만약에 돈을 안 갖게 되면은 법원의 판결을 받을 필요 없이 바로 강제집행 절차를 시작할 수 있는 집행 권한이 우리한테 있는 겁니데이 그러고 이번 일은 정확히 확실히 저 뭡니까? 제가 법적으로 잘못한 거 맞습니다. 

화자 1
남의 돈을 빌려 가시면 남의 돈을 갚아야죠 좋게 좋게 아파야 되는데 안 갚자고 새끼가 막 잠수 타고 전화를 피하고 하는데 내 돈 오천만원 날라가게 생겼는데 레알에 안 잡아오면 되겠습니까? 에 저 아저씨 생각해보세요. 아저씨 남한테 뭐 500만원 500만원 500만원이라도 빌려주시고 아저씨 두발 벗고 잠이 옵니까 예 여보세요. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
아무튼 내 얘기 틀린 거 하나도 없고 뭡니까? 그리고 나도 아까 저 바로 쉬려고 했는데 아저씨도 아까 통화를 해봐서 아시겠지마는 내보고 선생님 제발 1번만 살려주세요. 지금 아직 나이 드신 부모님한테 효도도 하지 못했다면서 주도할 날도 얼마 안 남았는데 이런 일까지 생겨가지고 진짜 죽고 싶습니다. 그러니까 제가 1번만 부모님하고 통화를 하게 해달라고 저한테 부탁을 하더라고요잉 예 용건 얘기할게요 용건만 간단하게 얘기할게요 지금 야들이 빌려간 돈이 원금이 5천만 원입니다잉 그리고 이자가 3달 기간이 다 만기가 되어 가지고 자 이자는 지금 487만 7천원 줘도 되구요. 예 총 합쳐가가 오늘 저 아저씨가 대신에 갚아주던 돈이 한 5500만 원 줘도 되는데 회원 아저씨 지금 5500만 원 있습니까? 수중에 지금 

화자 2
내가 지금 돈이 어디 있어요. 

화자 1
음 돈도 없으면서 내한테 뭐 그런 말을 꺼내고 있습니까? 그럼 

화자 2
그 양반들은 시간을 줘야 될 거 아니에요. 지금 당신들이 전화 전화 딱 해놓고서 지금 당장 돈 가지고 현금 싸 들고 있는 사람이 어딨습니까? 

화자 1
이것 보세요. 아저씨 응 그 말 입은 비뚤어져도 그럼 말은 제대로 합시다잉 시발 아저씨는 나한테 지금 가르키는 거여 에 뭐 이번 일이 뭐니 시발 내겠지 원 잘못한 것이지. 내한테 뭐라고 뭐라 할 자격 있어 에 그 말투 좀 바꾸세요잉 내 좋게좋게 나왔는데 아저씨 와 뭐 아저씨 쪼개서 내라 마시고 막 시비거네 

화자 2
거기가 어디예요. 지금 

화자 1
여기 서울입니다. 와요. 

화자 2
내가 올라갈라 그래요. 

화자 1
올라가게 올리 여기 오겠다고요. 

화자 2
가야지 그러면 어떻게 합니까? 

화자 1
지금 제대로 오기 

화자 3
예 

화자 1
경찰 되려고 계세요. 

화자 2
경찰할 때도 요동 혼자 가던데 뭐 가서 해결을 해야 될 거 아니에요. 

화자 1
아저씨 매 다시 얘기합니데이 그래 미량식 아저씨 지금 에 이래 오늘 아저씨 아저씨 명의로 통장하는 잔고 수컷 긁어모아서 오늘 나한테 갚아주시는 돈이 얼마나 됩니까? 그거 자꾸 쓸데없는 기한 소리 집어치우구요잉 얼마나 됩니까? 나한테 갚아주시는 돈이 

화자 2
지금 10원짜리도 없어요. 

화자 1
네 10원짜리도 없는데 오겠다. 

화자 2
해야 된다고 

화자 1
아 저 쫄았네요. 

화자 2
며칠이라든지. 며칠이라도 시간이 있어야 되는 건지 

화자 3
야 

화자 1
보니까 니도 내 나랑 뭐 나이가 비슷한 거 같은데, 이 새끼는 호구로 보여 

화자 3
응 

화자 1
당신 내 호구로 보여 좋게좋게 얘기하니까 시발 뭐 의제 뭐 시발 사람 말 같이 않어 

화자 3
응 

화자 2
이 양반들은 말 좀 조심해 

화자 1
시발 당신 태도가 어땠는데 내한테 시발 좋게 좋게 나오니까 태도가 시발 조카 돼 가지고 더 이상 못해먹겠네 새끼가 

화자 3
어 그래 야 

화자 1
니 자식 교육 잘 시켰으면 시발 이런 생겨 

화자 3
응 

화자 1
시발 안 새끼 돈 빌려갖고 돈을 안 가는데 시발 자라는 거야. 지금 마 자기들 태도가 지금 이런 거야. 

화자 3
응 

화자 1
시발 나한테 아 죄송합니다. 죄송합니다. 선생님 죄송합니다. 제가 대신에 사과드리고 마 이래라 그놈 아 시발 이래 나오는 놈이 못 살아빠네 시발놈아 

화자 3
응 뭐야? 

화자 1
마 새끼가 이 사람 안 돼 있네 이거 내 돈 오천만원 날라가게 생기는데 내 시발 이유 없이 잡아왔습니까? 

화자 2
5천만 원이 왜 날라가 당신 해주면 될 거 아냐 당장 못해준다. 할 뿐이지 해 준다고 

화자 1
내 얘기 다시 묻습니데이 어 마지막으로, 묻는데 오늘 아저씨 나한테 해주시는 돈 얼마 듭니까 

화자 2
지금은 해 줄 수 있는 게 아무것도 없다고 

화자 1
그럼 됐습니다. 그냥 우리가 처리하는 방식대로 처리할게요잉 아시겠죠. 기회를 드리니까 시발 기회를 와서 저소리 뭐 여기네요잉 알겠습니다. 좀 끊어주세요. 수고하시고 응 네 이따 내 수술 끝나면 집 보내줄게요잉 아시겠죠. 

화자 3
응 

화자 1
마이고 씨가 남자 아닙니다. 이거 오늘 대답 안 합니까? 

화자 2
여보셔 여보쇼 

화자 1
보세요. 여보세요. 계속 얘기하세요. 그럼 뭐 어쩌라고 내 보고 다시 내 마음 좀 어쩔까요? 내가 이번에 수술 시킬까요? 

화자 3
1월에요. 

화자 1
저 어쩐다 저 뭐야? 좀 마취시켜라 예, 알겠습니다. 그리고 저 박사님한테 전화드려라잉 예, 알겠습니다. 여보세요. 참 여보세요. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
아 얘기해 보이소 

화자 2
당신들 그렇게 살지 말어 왜그래 사람들이 어느 정도 시간을 줘야 할 거 아니야. 

화자 1
그럼 됐습니다. 우리 은행 처리하는 방식으로 처리하겠습니다. 수고하십시오. 

