화자 1
네 신용 편집이라는 게 어떤 방법으로든 당일날 바로 상향시키는 건 불가능하 정상적인 방법으로는 불가능하거든요. 그렇기 때문에 저희 쪽에서는 이제 우회적인 방법을 통해서 당일 상향을 도와드릴 거거든요. 그렇기 때문에 고객님께서 정확하게 인지를 하셔야 되고요. 일단은 고객님 쉽게 생각하시면 됩니다. 제가 어렵게 딱딱하게 말해서 뭐 어렵게 생각될 수도 있지만 이게 이제 뭐 정상적으로 어떻게 올라가는지 알고 있으면 우회적인 방법으로 어떻게 올라가는지 이해 금방 되시니깐요. 제가 말씀 한번 드리겠습니다. 예 일단은 정상적으로 이 신용평점이 올라갈 수 있는 방법은 고객님께서 예를 들어 가지고 어떤 금융사에서 대출을 받으셨을 때에 계약 기간이 대출은 설정이 되기 때문에 3년이라고 만약에 설정이 된다면 이미 3년의 계약 기간 동안 연체 없이 상환을 하고 나서 정상적으로 계약 만료가 돼서 납부가 다시 끝났을 경우에 신용평점이 올라가세요. 예 근데 고객님 하루 만에 문의점을 보완해야 되지 않습니까? 

화자 1
예 그래서 우회적인 방법이 필요한 거고, 이 우회적인 방법으로 가장 확실한 방법이 강제상환방식이라는 게 있습니다. 예 이 강제상환방식이 이제 정상적인 사용방법은 어떻게 되냐면 고객님이 금융사랑 마찰이 빚어졌거나 또는 대출받고 나서 문제가 생겼을 때에 고객님께서 이제 금융사에다가 뭐 문제해결을 해 달라고 클레임을 걸 경우에는 그런 문제의 해결을 해 달라고 했을 경우에 금융사에서 무시하는 경우가 허다해요. 그런데 이제 그런 부분에 대해서 고객들이 피해를 보면 안 되지 않습니까? 예 그렇기 때문에 은행연합회 금융사 위에서 은행들 관리하는 은행연합회 쪽에서 클레임 불편 사항들을 접수를 해줍니다. 그 불편 사항이 접속돼서 예 고객님께서 그 불편사항이 해결이 되면 경제상환 이게 뭐 대출사에서 대출 자금을 받았었는데 받았으니까 내가 잘못된 부분이 있으시죠. 기간입니다. 맞죠. 

화자 1
예 그러면 이 강제 상환이라는 방식을 통해서 이자나 중도상환 수수료 또는 고객님 뭐 신용성의 불이익 안 받고 상환 처리를 할 수 있는 방법이거든요. 요 부분을 적용을 해서 저희가 도와드릴 수가 있어요. 이게 정부 지원 상품이라서 제가 이제 조금 월권 행사를 할 수 있는 부분인데 고객님께서 이제 저희가 이제 그 고객님께 적용을 해 드리는 이 방법을 고객님께서 가장 빠르게 받으실 수 있는 금융사에서 대출을 받으신 다음에 해당 대출금액을 이용을 하시는 게 아니라 당일날 바로 은행 연합회 전산에다가 저희가 올려드릴 거예요. 그 이미지 농협 고객인데 저희 쪽에서 이 대출받아 갈려고 하고 있는데, 그 다른 쪽에서 자금이 너무 급해가지고 변이 너무 급해서 다른 쪽에서 대출을 잘못 받았다. 그러니까 강제 상환을 이제 할 수 있게 허가 승인을 내려달라고 할 거예요. 예 그러면 허가 승인이 떨어지면은 담당자가 배정이 될 수 있거든요. 

화자 1
그러면 이제 그 담당자를 통해서 강제상환 처리를 하시고 예 그 담당자가 강제상환 처리한다고 평점이 올라가는 건 아니구요. 강제상환 처리하실 때 이제 전산상으로 고객님 오늘 빌려서 오늘 갚으시는 거지만 전산상으로는 평점이 올라갈 수 있게 정상적인 대출 이용 계약 기간 3년이면 3년 전부 다 이용을 하고 완납 처리하신 것처럼 서류를 작성해서 전산에다가 등록을 해드릴 겁니다. 그러면 평점이 올라가시거든요. 그렇게 해서 저희 쪽에서 보증서 발급이 가능하면 대출 지급을 해드릴 수가 있어요. 네 제가 말씀드린 부분에 대해 이해 안 되시는 부분 혹시 있으십니까 

화자 2
뭐 없는데 하여튼 절차는 복잡하네요. 하여튼 네 절차도 

화자 1
복잡해요. 근데 간단하게 딱 그 포인트만 집어드리면요 지금 평점이 부족하기 때문에 딴 데서 대출 받아가지고, 당일날 그쪽으로 다시 갚으시면 되는데 평점 상향 위해서 중간에 하나만 걸치면 된단 말입니다. 은행연합회를 

