화자 1
서민금융 나들목 상품이 출시된 지 2달 만에 자금 소진 80% 이상 된 상태라 보증료 부분은 저희 농협 은행 측에서 추가 정부 정책자금으로 지원을 해드리는 부분이라 고객님께서 부담하실 수수료나 보증료는 일시 발생되는 부담 비용은 없으세요. 상담으로 상담 진행을 통해 대출 신청을 하신 후 2차적으로 한국자산관리공사에서 보증서 발급까지 완료가 되셔서 최종 승인 나시면 고객님이 계시는 지역의 가장 가까운 저희에는 지 농협 은행 지점 안내를 받으셔서 방문하시고 계약서 작성하시면 대출금 수령이 가능하세요. 신청금액 기재를 해주셨는데 삼천만원이신데, 맞으신가요? 예예 3천만원이시고 필요하신 자금 사용 목적이 재원자금 생활자금 사업자금 중에서 어떤 목적으로 필요하세요. 

화자 2
대환하고 생활자금은 그렇습니다. 

화자 1
대환이시고 생활자금이시고 예 현재 이용하시는 기존 대출상품 어디서 이용 중이세요. 

화자 2
저기 뭐 캐살롱인가 그거 하나 받아 입고 캐피탈 현대캐피탈에 이자가 높대요 그거하고 그랬는데 

화자 1
이거는 차량 할부는 아니시고 신용대출로 받으신 건가요? 

화자 2
예, 예, 

화자 1
예 금액은 얼마 주세요. 

화자 2
그 얼추 다 갚았고 이제 한 돈천만 원 남아 있어요. 

화자 1
음 최초 발생 금액은 지금 얼마 정도 되시구요. 

화자 2
처음에 2800만 원 받아가지고, 인자 거의 다 갚았어요. 다 갚고 지금 800만 원 남았는가 그럴 거예요. 

화자 1
아 지금 천만원까지는 못 미치시고 800만원 정도 되시구요. 예 뭐 햇살론 같은 경우에는 금리가 저희랑 그렇게 많이 차이는 안 나세요. 네 그래서 이제 햇살론으로는 대환자금으로도 안 나오실 수도 있는데, 만약에 생활자금으로 나오시게 되면 고객님께서 어차피 자유롭게 이용이 가능하시니까 그 부분 상환을 해주시면, 될 것 같구요. 예 지금 현재 직장 다니시나요? 사업자신가요? 

화자 2
직장 다니는데요. 

화자 1
네 근무하신지는 얼마나 되셨어요. 

화자 2
여기 근무한 지는 한 칠 개월쯤 됩니다. 

화자 1
네 4대 보험 가능하실까요? 

화자 2
예, 예 

화자 1
네 실례지만 월 소득은 얼마나 되세요. 

화자 2
여 우리는 뭐 나이가 많아 가지고 연봉이 얼마 안 돼예 연봉 한 2천만 원 조금 넘습니다. 

화자 1
연봉으로 2천만 원 연봉 4천만 원 이상이시면 어차피 상품 신청이 안 되세요. 서민 지원 상품이기 때문에 그러시구요. 일단은 직장도 근무하시고 4대 보험 가능하시고 기존 대출을 이용하시는 게 그렇게 많지는 않으셔가지고, 한도나 금리 산출은 가능하신데요. 

