화자 1
고객님께서 뭐 서민 정부 지원 대출로 대출을 받았다고 받을 수 있다고 제가 말씀을 드렸는데 

화자 2
네 다른 데 알아봤더니, 안 되는 걸로 나왔어요. 예 다른 데 알아봤는데 안 되는 걸로 나왔다고요. 

화자 1
어디서 하셨어요. 이게 정보 그 업체마다 틀리다고 제가 말씀드렸잖아요. 고객님 

화자 2
예 뭐 아니 신용보증을 쓰고 있기 때문에 그거 안 되는 걸로 얘기하던데 

화자 1
그러니까요? 아니 고객님이 신용보증을 서는 거랑 이거를 어 정부에서 고객님을 보증을 서주는 걸 그게 무슨 상관입니까? 

화자 2
아 그러니까 신용 네네 보증서를 반하는 사람이라서 

화자 1
네, 네 아 그거는 상관없어요. 고객님 그거는 고객님 그거는 고객님이 전화 지금 다시 전화해서 그쪽에서 안 된다고 그러면 저한테 그 사람 번호를 알려주세요. 아니 안 되는 게 어딨습니까? 

화자 2
그 저기 그거 그거 서민 그 

화자 1
예 서민 정부 지원 대출이요. 햇살론이요. 햇살론 네, 

화자 2
네, 네 안 된다고 그랬는데 

화자 1
아뇨 고객님 햇살론이 1가지만 있는 게 아니고요. 햇살론도 업체마다 다 방식이 틀립니다. 네 업체마다 다 틀립니다. 

화자 2
응 

화자 1
그래 가지고 저희는 그때 제가 승인 봐도 다 드리고 된다고 해가지고 고객님께 진행이 아 진행하시냐 안 하시냐 제가 여쭤봤던 거구요. 

화자 2
그게 거기 가조회 했을 때 얼마 나왔죠 

화자 1
고객님께서 잠시만요 그때 고객님께서 필요하신 자금이 얼마라고 하셨죠. 

화자 2
삼촌이요. 

화자 1
잠시만요 고객님께서는 지금 1300까지 되십니다. 네, 알겠습니다. 

화자 2
근데 애플의 이자가 

화자 1
어 서민정부 지원 대출로 하게 되면은 5.4%고 연 5.4프로구요. 네 연 5.4프로에 음 고객님께서 잠시만요 제가 계산을 한번 해드릴게요. 만약 천사 만약 1300 되셨는데 받으시면 다 받으시는 거죠. 네 그럼 만약 대출 기간은 상환 기간은 어느 정도로 해드릴까요? 만약 하시게 된다면 

화자 2
어느 정도가 적당해요. 

화자 1
한 3 2천만 원 받아가시는 분들도 뭐 5년짜리 하시는 분들 있고 10년짜리 하시는 분들이 있고 

화자 2
5년이요. 

화자 1
예 5년 60개월이요. 그렇게 되면은 

화자 2
계산해야 되는 거예요. 원리금으로 

화자 1
아뇨 아뇨 거의 이자랑 납입 원금이랑 같이 내시는 겁니다. 

화자 2
그래서 내는 거잖아요. 

화자 1
네, 네 같이 고객님이 내주시면 되구요. 상환 1달에 그래서 다 포함해서 상환금이 24만 7716원입니다. 네 고객님께서 총 이자는 어 186만 2931원이시구요. 엄청 이 정도면 엄청 싼 겁니다. 고객님 고객님도 아시잖아요. 

화자 2
몇 프로예요. 그게 이율이 

화자 1
5.4프로입니다. 네 5.4프로고요. 그래서 오늘도 고객님 어떤 분이 1분이 1500만 원을 받아 가셨어요. 그분은 그럼 뭐 왠지 모르겠는데 1년짜리로 가져가셨는데. 한 달에 뭐 115만 원씩인가 낸다고 아 111만 5천원씩이나 낸다고 그러고 받아가셨는데. 음 음 받아가시 다시 받아가신 분도 있고 일단 고객님께서 생각이 있으시면 제가 바로 진행을 해드릴 수 있는 부분인데 제가 말씀드렸다시피 고객님 그 신용보증재단에다가 어 재단에서 보증을 서주는 거기 때문에 신용발급 비용 즉 예치금이 발생한다고 제가 말씀을 드렸죠 

화자 2
뭐 예치금액 발행 신용보증 기금에서 신용보증서를 받은 사람도 된다. 이거죠. 

화자 1
아 그럼요 그건 신용보증을 받은 사람도 상관없는 그게 안된다는 건 말이 터무니없는 소리고요. 고객님 저도 지금까지 하면서 신용보증 서 있는 사람들도 엄청 많이 해줬습니다. 고객님 네 근데 그 저는 그 얘기를 갑자기 들으니까 뭐 할 말이 없네요. 말도 안 되는 소리를 그쪽에서 해 가지고 

화자 2
그래서 나는 안 되는 걸로 알고 

화자 1
네, 네 

화자 2
그랬었죠. 그래요. 그럼 뭐뭐가 필요한데 예측은행 뭐가 필요한데요. 

화자 1
잠시만 예치금을 좀 부여를 해드릴게요. 잠시만요 고객님께선 지금 예치금은 382500원 560원 이게 나오시고 

화자 2
고객님께서 만족한 거죠. 

화자 1
그니까 이걸 3개월치 고객님 보증 비용입니다. 보증비용 정부에서 고객님을 보증서 주는 비용 그러니까 고객님이 어 3개월 대출비를 받으시고 3개월 동안 연체가 없으시다 그러면 4개월 차 때 고객님께서 대출금 수령받았던 통장으로 38만 2560원에서 38만 원만 환급을 자동으로 환급을 받으시는 금액이고요. 네 고객님이 3개월 동안 연체가 1번이라도 있으시다 그럼 38만 2560원 이거는 자동으로 소멸되는 못 받는 돈입니다. 이해하셨죠. 네, 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
그러니까 한마디로 정부에서도 에 한마디로 정부에서도 고객님들 신용도 높여드린다 하도 서민들이 많으니까 신용도 높여드린다 해서 이런 차원에서 이런 대출 상품이 나온 거예요. 네 이해는 가셨어요. 

