화자 1
이제 채무가 3개월 이상 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요. 

화자 2
햇살론을 쓰면 이게 어떻게 된다고요. 

화자 1
네 저희 햇살론 특성상 채무가 3개월 이상 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요. 네, 네 이제 3개월치 안 되시는 채무가 있으셔서 이 부분에 문제가 생기신 겁니다. 고객님께서 

화자 2
네 

화자 1
이제 어떻게 이제 세람하고 페퍼즈 저축은행 같은 경우는요 이제 이쪽을 이제 저축 이제 정리를 해주시고 저희 쪽 자금을 받아보시는 건 어떠 

화자 2
음 그건 인제 개월 수가 안 되니까. 

화자 1
아 네네 이 2개가 걸리시는 거죠. 저희 쪽에 어떻게 고객님이 이쪽을 정리해 주신다 하시면 저희 쪽에서 바로 진행 가능하시고 오늘 안으로 이제 바로 송금 가능하시니까 

화자 2
그럼 일단은 그걸 해결을 해야지 된다는 거네요. 

화자 1
네 근데 이제 사람하고 페퍼저축은행이잖아요. 네 이쪽에서 1군데만 정리를 하셔도 저희 쪽에서 자금이 나가거든요. 

화자 2
2개가 아니고 하나만요 

화자 1
이제 고객님 같은 경우는 이제 두 군데를 가지고 계시잖아요. 근데 이제 고객님이 대출을 받으시는 게 필요해서 받으시는 건데 돈이 없어서 받으시는 건데 2개 다 정리하시기에는 좀 어려우실 거 아니에요. 네, 그러시니까 이제 1 군데만 우선 정리를 해주시면, 저희 쪽에서 자금이 무리 없이 나가거든요. 

화자 3
생각보다 그 미래의 안내 모습 

화자 1
근데 이제 이렇게 보시면은 금액도 금액이다보니까 좀 크신대요 금액이 500만 원이시잖아요. 지금 이자만 납부하시고 페퍼 같은 경우는 원리금 균등분할 방식으로 내시구요. 

화자 2
그렇죠. 카플라면은 저기 사람 걸 갚아야 돼요. 네 카플러는 사람 걸 갚아야죠 그래도 이자가 34프로고 페퍼는 29프로인데 

화자 1
아 예 고객님 그러셔봤자 어차피 이제 세람을 고객님께서 갚아버리시잖아요. 네, 그러셔도 페퍼저축은행이 저희 쪽으로 오게 돼 있어요. 대환이 돼요. 제가 말씀드리는 거는 1군데만 정리하셔도 이제 페퍼저축은행이 저희 쪽으로 이제 대환이 가능하시다고 말씀을 드리는 거예요. 

화자 2
응 

화자 1
이제 고객님께서 이제 세람을 이제 잠시만요 500만 원이시잖아요. 만약에 정말로 힘드시다 하시면 제가 우선 과장님한테 말씀 올려서 이제 아 이거 이 부분이 너무 힘드시다 하셔서 아니면 그냥 일부만 변제하시겠다. 하셨다 이렇게 얘기 말씀을 드릴 수는 있으세요. 

화자 4
요거 그러시면 제가 지금 잠깐만 좀 

화자 1
네 어떻게 고객님 이거 음 변제 가능하신 건가요? 하면 

화자 2
힘들게 알았어. 

화자 1
아 많이 힘드세요. 이제 그니까 네 완 일부만 변제하시면 되세요. 우선 먼저 일부를 변제하신 다음에요. 고객님께서 이제 연체를 안 하시겠다. 하에 이제 저희 쪽에서 진행이 가능한 거니깐요. 

화자 2
일부러 얼마를 

화자 1
우선 지금 나오시는 부분에서 이제 3 분의 1이죠. 이제 150만 원 먼저 이제 일부 다 모아 주시구요. 변제해 주시구요. 

화자 4
요거 확인되시면은 뭐 이렇게 

화자 1
네 이제 변제 잠시만요 이제 150만 원 먼저 변제하시고 

화자 4
그렇군요. 

화자 1
이제 그리고 고객님께서 이따가 과장님한테 지금 전화가 가실 거예요. 그러면은 그때는 뭐 연체 안 하시겠다. 이렇게 말만 잘하시면 무리 없이 무리 무리 없이 그냥 오늘 안에 한 4시 안에까지는 네 자금이 나가시구요. 

