화자 1
고객님 

화자 2
없어요. 네네 하나는 없어요. 

화자 1
하나는 오셨어요. 일단 거기 무통장 묵 카드 보이시잖아요. 

화자 2
이거 방금 전에는 안 하나요? 이번에 또 

화자 1
이거 다 나누셔야 돼요. 50만원 1번 55만원 1번 이렇게 2번 나눠서 

화자 2
감사합니다. 

화자 1
일단 거래 내용 만들 거고, 일단 월요일 날은 먼저 차 금융부터 대안 처리하는 방향으로 해서 진행할 거니까 

화자 2
응 

화자 1
빨리 금리 낮은 걸로 대안 빨리 하셔야죠 

화자 2
아까도 제가 이제 대출하는 게 뜨나 봐요. 자네도 유언론에서 사람들이 추가대출 받으셨는데 왜 자기네 대출을 안 받냐고 아까도 전화 온 것 같더라구요. 그래서 전화 일이 없거든요. 뭐 다 그거 이자가 다 나갔고 해서 증명 안 받았죠 

화자 1
음 맞아요. 고객님 걱정하지 마 그런 전화 일절 받지 마시고요. 제가 월요일에는 일단은 해산물 고기 뭔지 아시죠. 

화자 2
네 근데 경우에도 제가 알아볼 때 안 된다고 그러더라구요. 4대 보험 안 되고 예 안된다. 그러더라구요. 

화자 1
제가 먼저 국어부터 도와드리고 진행할 거니까 저 미리 그냥 따라왔어요. 지금처럼 근데 저랑 진행하시면 안 되는 것도 제기할 죄가 있어서 그런 거니까 걱정하지 마세요. 혹시 아유 타인이 그렇게 해야죠 뭐 일단은 나중에 고객님 저 같은 경우는 저희 자산권 대안 처리되셔야지만 영업실적 올라가는 거고요. 은행권이라든가 금융사 자체 내에서 전화 오시면 그런 전화 받지 마시고 제가 월요일부터 일단 확인하고 진행을 해보면 시간이 좀 걸리니까 미리 전화를 드릴게요. 월요일 오전에 한 10시 반 정도에 전화 한번 드릴게요. 고객님 

화자 2
네, 네 여자는 괜찮아요. 

