화자 1
여보세요. 

화자 2
안녕하세요. 아 예고인 

화자 1
일단은 상환 기간 5년 연이율은 7.8프로 2세야 

화자 2
네, 네, 

화자 1
그러시면 1달에 납부되신 금액 36만 3255원 납부 되실 거고, 예 그러시고 1가지 알아두셔야 될 게 이 1800이라는 자금을 고객 뭐 일반 신용 승인이 아닌 정부 지원자금으로 해서 국민들 세금을 고객 대출 받으신다는 거 그건 알고 있으십시오. 아시겠죠. 네, 그렇기 때문에 일반 신용 승인이 아닌 공증서 발급 승인으로 나오셨구요. 그리고 공증 들어가시는데 한 2시간 정도 소요되세요. 그 점 양해해 주시고 어 공증 들어가시는 대로 바로 1800만 원 송금처리 들어가실 거고, 또 공증 내용이나 어떤 게 들어갈 거냐면야 이 1800에 대해서는요 나중에 뭐 갚고 계시다 연체를 하시더라도 파산이나 개인회생 그런 거 신청 자체가 안 되시는 거예요. 뭔지 아시겠죠. 무조건 본인이 직접 갚아야 된다는 그런 공증 내용이 들어갈 거고요. 

화자 1
네 그리고 에 공증 비용은 50만 2천 원 이시구요. 공증 비용을 3달 동안 연체 안 했을 시에 환급되시는데 만약에 연체 시에는 공증비용 50만 2천 원 환급 못 받으신 걸 유념하시구요. 

화자 2
어 잠시만요 그래 예 50만 2천 원이 환급이 그럼 언제 된다는 얘기예요. 

화자 1
3달 뒤예요. 3달 동안 연체 안 했을 시에만 만약 연체 시에는 환급 못 받으세요. 아시겠죠. 

