화자 1
정상적으로 계약 만료가 되셔야지 신용평점이 올라가시거든요. 예 근데 그거를 하루만에 보완을 하셔야 돼서 저희가 우회적인 방법으로 평점보완을 해드릴 건데요. 네 하루만에 하실 수 있는 여보세요. 네 하루 만에 하실 수 있는 방법으로 가장 확실한 방법이 강제 상환방식이라는 게 있습니다. 이 부분 저희 국민은행에서 임의로 처리를 할 수 있는 내용이 아니라 저희가 정부 지원 상품으로 나오신 부분이라서 은행연합회 은행 상위기관인 고객들 신용정보 관리하는 은행연합회 쪽에다가 협조 요청을 해드릴 수 있는 권한이 있습니다. 협조 요청을 하게 되면은 강제상환이라는 걸 이용하게끔 도와드릴 건데요. 강제상환으로 한다고 평점에 올라가시는 건 아니라 예 이게 실제로 고객님께서 대출받고 나면 자금 잘못 받거나 또는 계약 내용상의 문제가 있으면 그 대출을 사용하면 안 되지 않습니까? 

화자 1
예 그럴 때에 은행이나 그쪽에 이제 클레임을 걸면은 고객님께서 이제 시간이 좀 지났더라도 이자나 중도상환 수수료 없이 그 고객님 신용상의 불이익 없이 상환 처리시켜주는 게 강제 상환입니다. 요 방법을 적용을 해서 이제 고객님께서 어떻게 하시게 되냐면 이제 고객님께서 가장 빠르게 받으실 수 있는 금융사에서 신규 대출 하나 받게끔 저희가 직접 도와드릴 거예요. 그러면 그 대출을 받아서 사용을 하시는 게 아니라 당일날 바로 은행연합회 전산에 강제상환 허가 승인을 내려달라고 저희 협조 요청해 드릴 거구요. 이 부분 강제상환 허가 승인 떨어지고 나면은 고객님 앞으로 1대1 전산 담당자가 따로 배정되시는데 이 담당자를 통해서 강제 상환을 하시면 되는데 고객님 중요한 거는 제가 아까 말씀을 드렸잖아요. 평점을 올리려고 하면은 정상적으로 대출을 이용을 했다는 이력이 남으셔야 돼요. 

화자 1
예 근데 이거를 이제 뭐 강제 상환한다고 남는 게 아니기 때문에 저희 담당자한테 저희가 추가 협조 요청을 그래서 평점 상향을 위해서 정상 대출 여의력으로 남겨달라고 하면은 실제로 이제 고객님께서는 대출을 오늘 받아서 오늘 갚으시는 거지만 그 이제 상황 해당 금융사로 상환 처리가 나실 거 아니에요. 그럼 상환 처리 들어가실 때 이제 전산상의 작업이 들어가시는데 고객님 신용전산상으로 서류상으로 전산상으로는 정상적으로 계약하신 기간을 다 이용하시고 매달 다 납부하신 것처럼 서류를 꾸며서 고객님 신용전산상에다 작업을 해주실 거예요. 예 그렇게 되시면 작업이 완료되고 나면은 정상 대출 이용 이력 남기 때문에 저희 쪽에서 평점 올라가는 게 바로 확인이 되고 그리고 나서 고객님께서 그 뒤에 이제 뭐 어차피 담당자가 전반적인 진행 다 도와줄 거라서 평점 올라가는 것 저희도 확인해 달라고 요청을 할 거예요. 심사부에서 전산으로 이제 평점 올라가는 걸 바로 확인하자마자 보증서 발급받고 대출금 지급해 드린 내용이시거든요. 

화자 1
일단은 고객님께서 이 부분 전부 다 이해가 되셨다면 제가 담당자한테 그 전반적인 진행 다 도와드리라고 안내 및 뭐 공문이나 내용들 다 말씀을 드릴 거거든요. 일단은 고객님 진행 의사 있으시면 일단은 그렇게 해드릴 거고요. 제가 말씀드린 건 이해 다 되셨습니까? 

