화자 1
왜냐하면, 지금 이 김유로란 사람이 전직 은행 직원인데 재직하고 있는 기간 동안에 휴면 상태로 되어있는 계좌거나 정보가 유출된 내용들을 수수를 해서 불법 거래에 이용을 한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중이십니다. 네 혹시 뭐 금융권에서 본인이 개인정보가 유출되었다고 따로 연락받으신 건 없으실까요? 네 나옵니다. 네 이번 사건은 지금 큰 사건이다. 보니까 금융권에서 뭐 어 본인뿐만 아니라 전국에 지금 200명 가까이 지금 연루가 되어 있는 그런 상황이십니다. 일부분은 또 돈을 받고 통장을 판매한 혐의를 받고 있구요. 또한 대부분은 개인정보 유출로 피해를 보고 있는 분들이 굉장히 많이 계십니다. 그래서 지금 뭐 일단 오해 같은 건 하지 마시고 오늘 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 혹시라도 이 2통장을 직접 개설을 하셔서 준기로 사람한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되면서 명의가 도용이 된 건지 그 부분 때문에 확인차 연락을 드린 겁니다. 

화자 1
일단은 가장 중요한 부분은 본인께서 피 피해자인지 피해자인지 판단을 하는 게 저희 쪽에서도 중요한 절차잖습니까? 그렇다고 해서 저희가 뭐 본인을 가해자로 몰고 가는 건 아니시구요. 또 100% 피해자라고 증명할 만한 증거도 아직 없기 때문에 요렇게 유선상으로 고 부분을 조사하기 위해서 몇 가지 질문을 드릴 건데요. 

화자 2
개인정보가 또 운행권으로 인해서 유출이 되셨는지 그 부분에 대해서도 상세하게 조사를 해 드릴 겁니다. 일단은 그 제일 시급한 절차는 선생님께서 계좌 추석 조회를 통해 범죄자들과 전혀 공모 사실이 없는 무고한 피해자라는 걸 증명하는 게 가장 시급한 절차인 것 같고요. 선생님 이 계좌 추석 조회는 그 선생님 계좌로 사기 집단하고 진짜 그런 금전적인 거래는 없었는지 있었다면 이런 자금 유입을 통해서 재산 정책이 있었는지 이 부분에 대해서 확인을 해 드릴 거구요. 여보세요. 네 선생님 앞으로 세탁소의 불법자금 이동 경로도 출석 조회를 해드릴 겁니다. 그리고 추석 조회 과정에서 그 선생님께서 조금 전에도 진술하신 은행들 외에 선생님이 뭐 전혀 모르는 다른 계좌가 개설되어 있거나 그리고 대출금 받은 게 신청이 됐을 시 제가 선생님 앞으로도 피해가 없도록 동결 처리해 드릴 거구요. 네 예 

