화자 1
김승재라고 아시는 분이십니까 

화자 2
많이 몰라요. 

화자 1
다름 아니고 얼마 전 저희 검찰에서 김승재의 주범으로 된 금융 범죄 사기 집단을 저희가 검거를 했는데 현장에서 지금 본인 명의로 된 기업은행 통장이 발견돼 가지고 수사 중에 있으시고요. 본인 앞으로 연락드린 이유가 통장을 본인이 직접적으로 개설하셔서 김승재 씨한테서 대가 선물 받고 통장을 넘긴 건지 아니면 본인 개인정보가 유출되면서 도용을 당하신 피해자 분이신지 이 부분을 저희가 좀 살려고 연락드렸습니다. 무슨 말씀이신지 이해되십니까 

화자 3
일단 제가 본인에게 사건 개요에 대해서 간략하게 설명 도움드리겠습니다. 뭐 이번 저희 수사팀이 공지처를 중심으로 한 금융경제 수기론을 검거했습니다. 당시 광고 현장에서 자동차피 통장 보안카드 앞 신분증 등을 납부했는데 마우스 물품 중에 본인 명의로 된 농협 국민은행 두 계좌가 포함되어 있었습니다. 

화자 2
수능 그 2개 쓰지 않는데요. 

화자 3
네, 네 말씀드렸다시피 뭐 저희 측에서 본인에게 연락 드린 전반적인 이유가요 뭐 본인께서 이렇게 제작정의 돈을 받고 이 두 통장에 판매하신 계좌 양도 혐의의 가해자이신지 뭐 그게 아니라면 본인이 본인도 모르게 명예로 도용을 당하고 뭐 본인 모르게 손해까지 개설당한 금융범죄 피해자이신지 이 부분 확인차 연락드렸거든요. 네, 알겠습니다. 

화자 4
어 저희가 압수한 통장을 해당 은행 측과 대조를 해 놓은 결과 확실히 본인의 명의로 된 통장임을 확인했고요. 오늘 연락드린 이유도 본인이 이 통장을 직접 개설하셔서 김문식 일당한테 금전적인 대가를 받고 판매를 한 건지 아니면 양도를 해드린 건지 어 명의가 도용이 돼서 아니면 피해를 보신 건지 확인을 위해 연락을 드렸구요. 

화자 2
계좌번호 불러주실 수 있나요? 

화자 4
네 계좌번호는 저희가 수사기관이라서 발설이 어려운 부분이고요. 

화자 2
계좌번호를 알아야 제가 가입했는지 발행했는지 안 했는지 확인을 할 수가 있잖아요. 

