화자 1
여보세요. 네 최미영입니다. 어떻게 전화를 끊으셨습니까? 

화자 2
제가 꿈이시네요. 

화자 1
어 알겠습니다. 지금 잘 들리고 계시죠. 네네, 그러면 이제 은행은 어떤 회를 선택하셨구요. 네 기업은행 하셨고 그러면 계좌번호 모른다고 하셨죠. 네, 그러시면은 계좌번호에 숫자 1로 기재를 하시구요. 확인 가능하십니까? 괜찮으세요. 계좌번호 모르셔도 되시니까 일로 기재하셔도 괜찮습니다. 

화자 2
아 그럼 어디에 들어가서 1로 계산하죠. 

화자 1
지금 화면에 어떤 게 보이시죠. 컴퓨터 관련된 그런 보안들이 따로 없습니까? 따로 없어요. 뭐 조그냥 전화하면 되겠죠. 아 네 일단 선생님 지금 이거 저랑 통화하고 있는 핸드폰 말고요. 따로 통화 가능한 게 유선전화 같은 거 있습니까? 지금 전화했죠. 아 네 일단 일단은 저랑 통보하고 있는 전반 과정은 녹취가 되는 겁니다. 나중에 선생님께서 신분 해명을 다 이제 하셨고 또 이런 보안 서비스에 대해서 저희가 신청을 다 해드렸다는 이런 증거자료로 만들어져서 뭐 조사에 저희 경찰이라서 이제 할 수 있는 거지만 나중에 최종 판결은 법원에서 하는 거잖습니까? 그래서 전반 과정이 다 네 증거자료로 남기시는 거니까 일단은 이제 핸드폰은 저랑 통화 유지를 하고 있는 상태에서 다른 전화기준의 유선전화로 저희 부서로 확인 전화를 주십시오. 그래서 경찰청 맞는지 확인을 하고 이쪽에 뭐 최희영이라든지. 담당하신 수사관 있는지도 확인을 하시구요. 

