화자 1
예 그리고 지금 신한은행 같은 경우는 어쩌면 지금 마지막 계좌가 아직도 결과가 안 나왔다는 것은 이 계좌에서 아무도 돈 세탁 기록이 있을 거 같은데요. 이 돈 세탁 기록이 있다고 해서 선생님의 범죄를 할 범죄자라는 것이 아니라 만약에 범죄자라면 벌써 저희 측에 이미 연락이 왔을 텐데요. 어 이제 해외에서 선생님 통장으로 돈 세탁 기록이 있었을 것 같습니다. 다른 IP에서요 다른 해외 IP이기 때문에 선생님을 추상하는 거 아닙니다. 아시겠죠. 만약에 국내 IP라면 선생님께서 이런 범죄자들 앞으로 돈 세포를 해드렸다고 저희가 판단 아무래도 제가 봤을 때는 이제 돈세탁 기록이 나올 것 같습니다. 한 3400만원 가까이 아니면 뭐 천만원 가까이도 세탁기록이 나왔을 가능성이 있고요. 핀 같은 경우는 지금 김성철 씨를 모르신다고 말씀하셨죠. 

화자 2
네 서울중앙지검 첨단범죄수사 1팀의 김지훈 수사관입니다. 통화자분인 씨가 맞으십니까 네 공주 출신 42세 남성 김동희를 전혀 모르십니까 2014년 8월 17일 혹시 일단 지점에서 농협과 하나은행 통장을 본인이 직접 개설한 사실이 있습니까? 아니요. 그럼 비교적 명시의 친척이나 연고지 본인이 방문해야 될 이유가 있습니까? 

화자 3
아니요. 그 부분도 전혀 없으십니까 

화자 4
예, 예 저는 서울지방경찰청 경제범죄수사팀 김태우 경장이고요. 예예 그럼 지난 2013년 3월 4일 오후 2시 30분 경력에서 이 농협계좌를 개선할 사실은 있습니까? 없어요. 없단 말씀이고 그건 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분 경로에 국민 계좌를 개설한 사실에 있습니까? 예 없어요. 권한 게 없다는 말씀이고요. 그럼 타인에게 통장을 판매하거나 아무 양도해준 사실은 있습니까? 없어요. 그런 거 없다는 말씀이고요. 그리고 은행 거래할 때 인터넷뱅킹이나 텔레비뱅킹을 이용하십니까? 

화자 3
네 사건번호 2005 김창호 명의 도용 사건이고요. 저는 임시 사건을 담당하고 있는 서울중앙지검의 지능 범죄수사 1팀 박태성 수사관입니다. 여기선 그 씨 명의로 된 통장이 불법 현장에서 나왔기 때문에 본인이 직접 개설을 하셨던지 아니면 도용을 당하셨던지 그리고 현장에서 나온 2통장은 저희 쪽에서 동결 처리를 시켰어요. 네 그럼 본인께서는 이제 이 2통장 외에 본인이 직접 개설하신 통장을 어디 어디 은행권에 개설을 하셨습니까? 현재 

화자 4
모르겠는데 

화자 3
본인 명의로 된 이제 통장이 있을 거 아닙니까 본인이 직접 개설하신 거 은행 상호명만 간단하게 진술해 주십시오. 

