화자 1
여보세요. 

화자 2
네 예, 예 다름이 아니고 지금 명의도용 관련돼서 그 이 사건에 유력한 용의자인 최동철이라는 사람이 있는데, 혹시 피동철이 관련해서 기존에 뭐 알고 있던 사람입니까? 

화자 1
아니야. 

화자 2
전혀 모르는 사람이세요. 일단은 이번 사건하고 지금 지갑 분실에서 신분증을 분실했을 때 개인정보 유출이 이쪽에서 이루어졌는지 안 이루어졌는지 저희도 확실히 잘 모르겠지만, 조사를 해 볼 필요성은 있기 때문에 그 재발급 날짜를 조회해서 그 날짜대로 저희가 한번 조회를 한번 해 보도록 하겠습니다. 그리고 지금 제가 말씀드린 그 최동철이라는 사람 있잖아요. 저희가 오늘 본인한테 연락 드린 거는 본인께서 이 2개의 통장들을 최동철이나 또 공범들이 주장하는 대로 금전적인 대가를 받고 판매한 사실이 있었는지 통장을 아니면 그 본인의 개인정보가 유출이 돼서 이 명의도용을 당하신 피해자분이신지 요 사실 확인차 연락을 드린 거예요. 

화자 2
이해되십니까 그래서 이번 사건은 저희 쪽에서도 볼 때 본인만 연루된 게 아니라 전국적으로는 수백 명 가까이 연루가 된 대형 금융사기 사건입니다. 1차적으로 저희가 이제 본인 앞으로 수사를 해본 결과는 특별하게 본인께서 최종 처리를 포함한 공범들하고는 발견된 연관성이 없었기 때문에 어 1차적 유선상으로 연락을 드린 거지 일단은 혐의점이 있는지 아니면 정말 무고한 피해자분인지 확인하기 위해서 저희가 녹취 조사를 지금부터 녹취 상태로 몇 가지 그 질문을 드릴 거예요. 

