화자 1
여보세요. 맞으십니께 안녕하세요. 부산고등검찰청 형사 1부 김나영 수사관입니다. 네 잠깐만요 몇 가지 확인할 네 몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드렸는데 통화 가능하십니까? 네, 네 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요. 개인정보 유출건 때문에 몇 가지만 여쭤 보겠습니다. 혹시 최근 1년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으십니까 

화자 2
제가 몇 가지 확인차 연락드렸고요. 

화자 3
응 

화자 2
친구 출신의 42세 남성 그 이승철 씨로 혹시 알고 계시는 겁니까? 

화자 1
그러시면 71년생 남성 강자 상 자 호 자 강상호란 사람은 아십니까? 지금 강상호 씨는 네 통장을 돈을 주고 샀다고 지수를 하는데 본인께서 강상호도 전혀 모르신단 말씀이세요. 본인은 알다시피 금융거래 실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야지만 통장이 발급되지 않습니까? 네 본인이 모른다고 해서 무마되는 사건은 아니구요. 본인 입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만요 이번 사건은 강상모라는 사람이 불법 도박 사이트를 운영하면서 내포 통장이 필요하니까 그것이 본인을 포함한 전국에 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술해서 연락을 드리는 부분이구요. 

화자 3
통화를 하다 보면 

화자 1
만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진술하신 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설해서 이용한 거로 간주가 되기 때문에요. 모두 동결 처리해드릴 것입니다. 동의하시죠. 만약에 본인께서 진술하지 않은 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설을 해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요. 모두 동결 처리해 드릴 것입니다. 

화자 3
농협 계좌도 하나 있어요. 계좌도 하나 있고 농협도 있으시고 두 

화자 1
없으시죠. 제가 본인 재산보호 신청서에 신청 등록해 드려야 되거든요. 

