화자 1
본인 입장에서 지금 제가 보일 수도 있어요. 보입니까? 아 저는 그냥 나오라고 그랬죠 본인이 지금 본인 명의로 통장 통해 있으니까 나와가 한번 확인하고 이 강철수 아는 사람하고 아냐 그거 한번 확인하고 그리고 본인 금융거래 한번 내용을 한번 혹시 확 이 판명하는 조치 있나 없나 200만이 200만 불법 거래 내역이 있나 없나 그거를 확인할라고 지금 본인한테 연락드린 것 아닙니까 예 여보세요. 여보세요. 속초 안 온 사람들은 이거 써보세요. 예 저도 연락 안 오시면 예 강제 구입할 수도 있습니다. 알겠습니까? 

화자 1
저희 쪽 출자하면 본인이 오신 거 하고 제 이름 가는 거 하고 틀립니다잉 제가 가면 잡는 거고요. 본인은 오면 축소하는 겁니다. 알고 계십시오. 저희 쪽으로 뭐 연락을 주던지 이거 참내 여보세요. 118 문의하시고요. 저희 애청 번호도 이렇게 문의해봐 저희 창이 보고 한번 연락해 보세요. 예 이게 지금 전화 받아 가지고 이렇게 말 안 해도 어 이게 본인이 지금 왜 본인한테 전화했는지 본인이 이번 사건 가담된 공범인지 아니면 통장 판매를 한 사람인지 아니면 피해자인지 신분을 밝혀야 되는 그런 지금 본인 입장은 그런 입장이거든요. 

화자 1
여보세요. 

