화자 1
일단 지금 발견된 계좌들은 법인계좌이기 때문에 씨께서 사용하시는 거는 개인계좌이시잖아요. 네 이 법인계좌와 개인계좌는 코드가 다릅니다. 그래서 은행에서 확인하셨을 때 확인이 불가능하신 코드이기 때문에 저희가 조사차 연락을 드린 거고요. 일단은 통장을 직접 개설하셔서 대포통장으로 판매 하신 적은 없다라는 거죠. 

화자 2
응 

화자 1
일단은 사건에 대해서 간단하게 말씀을 좀 드리자면 현재 이 사건 자체가 전국적으로 180명 정도가 연루가 되어있는 사건이고 이 중에서도 통장을 판매한 가해자와 명의 도용을 당한 피해자분들이 섞여있는 상황입니다. 

화자 2
저희가 오늘 마산 음악이에요. 

화자 1
다시 한번 말씀해 주시겠어요. 

화자 2
제가 붙어보고 뭐 어떻게 그러면 저한테 피해 오는 게 있어요. 

화자 1
일단은 상당수의 피해자들이 이 사건 자체가 은행 직원 대출회사 직원까지 연루가 되어 있다 보니까 상당수의 피해자분들이 대출 피해를 보신 분들이 많으세요. 네 인제 안녕 어떻게 피해 보신지 뭐 피해 신고라든지 이런 부분은 검사님께서 안내를 해주실 거예요. 저는 1차적인 수사관이기 때문에 수사를 진행할 거고, 

화자 3
굿모닝이라는 공인중개사 사무소를 운영했던 사람인데 현재 저희 쪽에 불법 종합사이트 운영 혐의로 검거가 되어있는 상태입니다. 근데 이 중개 채식을 검거하는 과정에서 내 명의로 개설되어 있는 농협과 국민은행 통장이 발견이 돼서 연락을 드린 거고요. 

화자 2
진짜 맞는데 

화자 3
본인께서는 현재 이 부분에 대해서 전혀 모르셨다라는 거죠. 

화자 1
일단 저희가 옷 

화자 3
께 연락을 드린 이유가 혹시 본인께서 통장을 직접 개설하셔서 다른 제3자에게 

