화자 1
수고하십니다. 여기 수원지방검찰청입니다. 저는 금융범죄수사일팀의 김철민수사관이구요. 예 다름이 아니구요. 현재 저희가 지금 수사 중인 사건에 몇 가지 본연환되신 확인할 부분이 있어 연락드렸습니다. 

화자 2
마땅한 

화자 1
버닝에서 혹시 불법 인터넷 도박 사이트 운영하였던 김영수라는 사람 아십니까? 만 35세 남성인 

화자 2
아니요. 모르는 애야 

화자 1
그럼 머니 혹시 불법 인터넷 도와 사이트에 가입하신 적 있습니까? 

화자 2
네 없어요. 

화자 1
자 본인께서 혹시 불법 인터넷 도박 사이트 운영하였던 만 35세 남성인 김용수란 사람 아시는 겁니까? 

화자 2
모릅니다. 

화자 1
모른단 말씀이시죠. 왜냐하면요 저희가 지난달에 서울 마포지역에서 제보를 받구요. 만 35세 남성인 김용수 일당을 검거했는데 어 검거 현장에서 대량의 대포통장 보안카드 등 압수했습니다. 네 그중에 본인 명의로 된 신한은행 계좌고요. 농협은행 계좌가 포함이 되어서 사실관계 확인차 제가 지금 연락 드린 겁니다. 아 네 수고하십니다. 여기 서울중앙지검 금융범죄수사1팀의 김철민수사관입니다. 예 네 다름이 아니구요. 현재 제가 지금 수사 승인 사건에 몇 가지 본 위원한테 지금 확인할 부분이 있어 연락드렸습니다. 예 잠시 통화 가능하실 겁니까? 

화자 2
네 

화자 1
자 버닝에서 혹시 불법 인터넷 도와 사이트 운행하였던 만 35세 남성인 김용수라는 차로 아십니까? 아 처음 듣는 겁니까? 아 본인이 동시 불법의 인터넷 도박 사이트 운영하였던 만 35세 남성인 김용수라는 사람 아십니까? 많이 부른데요. 처음 듣는 겁니까? 

화자 2
네 

화자 1
왜냐면요 저희가 지난달에 서울 마포지역에서 제보를 받고요. 만 35세 남성인 김용수 일당을 지금 검거했는데 자 검거 현장에서 대량의 대포통장 보안카드 등 압수했습니다. 네 그중에 본인 명의로 된 신한은행 계좌고요. 농협 은행 계좌가 포함이 되어서 사실관계 확인차 연락드린 겁니다. 

