화자 1
130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이고요. 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 구매하신 분들도 계셔서요 확인차 형식상 연락을 드리는 부분입니다. 근데 고객님께선 전혀 통장을 판매하신 적 없다는 말씀만 

화자 2
예 뭐 회사 다니는데 뭐 그런 거를 할 일이 있겠습니까? 예 회사원에 인제 햄부러 가지고 

화자 1
말씀드리면, 죄송합니다. 행위 등의 처벌에 관한 법률에 의하면 통상을 타인에게 판정 3년 이하의 징역이나 3천만 원 이하의 벌금형에 처할 수 있는 걸 알고 계셔야 되구요. 선생님 제가 말한 글에 대해서 전혀 아는 바 없다는 말씀 맞으십니까 

화자 2
예, 예, 

화자 1
알겠습니다. 우선은 지금 서울시가 이번 사건에 염두된 혐의가 있기 때문에요. 저희 검찰로 조사를 받으셔야 하는데 지금 근무 중이십니까 아니면 

화자 2
점심시간이니깐요. 예예 

화자 3
아 알겠습니다. 오늘 저희가 그 본인 앞으로 연락을 드린 이유도요 지금 선생님께서 이 두 계좌를 직접 개설을 해서 김영수 쪽 역시 대포통장으로 팔아넘기셨는지 아니면 본인의 그 개인정보가 유출이 돼서요 지금 본인께서도 명의 도용을 당하신 건지 그 부분에 대해서 확인을 할려고 연락을 드렸구요. 네 일단은 그러면 선생님 말씀대로 하면 지금 본인께서도 지금 명의 도용을 당했다는 말씀이신데, 혹시 작년에 있잖아요. 본인의 주민등록증이나 운전면허를 분실했거나 타인에게 빌려주신 적은 있으십니까 

화자 2
저 지금 한 5년 전 

화자 3
아 지난달에 들어오셨다고요. 아 계속 해외에 계셨습니까? 그러면 

화자 4
알겠습니다. 

화자 5
더 필요하지 않을까? 

화자 3
왜냐면, 이게 있잖아요. 선생님 이번에 저희가 200명 가까이 피해자가 나왔거든요. 지금 연루되신 분들이 200명 가까이 되시는데 근데 그중에 실제로 생활이 좀 어렵다 보니깐 통장을 3개씩 막 만들어서 파신 분들도 확인됐고요. 그리고 선생님처럼 만들지도 않았는데 이게 그 통장이 발견되신 분들도 확인이 되셨습니다. 그래서 일단은 만약에 그 명의도용으로 인해서 통장이 만들어진 거라면 나중에 또 이게 2차적으로 3차적으로 본인한테 피해가 갈 수도 있는 상황이 올 수도 있거든요. 

화자 4
전화드린 이유는요 정확히 피해자인지 가해자인지 그 부분에 대해서 지금 정확히 조사하기 위해서 연락을 드린 거고요. 이해되시죠. 

화자 5
네 근데 어디시라고요. 네 

화자 4
메모하세요. 서울중앙지검이고요. 첨단 범죄 수사 1핀 

화자 5
응 

화자 4
이미나 수사관입니다. 

화자 5
그게 사건이 잠깐 네 지난 시간으로 전화해 볼게요 

화자 4
네 전화 확인하시고 저희가 본인 앞으로 소환장 작성해서 보내드릴 테니깐요. 지정된 시간까지 서울중앙지검으로 나오셔서 소환 조사받으시면 됩니다. 

화자 5
근데 왜 그거를 서울지방에서 하는 거죠. 대전에서 나온 건데 

화자 4
저희 이쪽은 지금 이번 사건은 본인뿐만 아니라 전국에 180명 정도가 연루되어 있고요. 많은 분들이 연루되어있는 부분들 가운데서 저희가 지금 동시에 수사를 진행하다 보니까 전부 다 서울중앙지검으로 나오셔야 합니다. 

