화자 1
네이버에 중고나라 사이트 아시죠. 

화자 2
감사합니다. 

화자 1
어 뭐 이용해보신 적 있으세요. 

화자 3
없어요. 

화자 1
어떤 사이트 신지 아시죠. 

화자 3
맞아 

화자 1
네, 네 그 중고나라 사이트에서 김재호 일당들이 고가의 물건을 싸게 판다고 매물을 올려놓고 제일은행 통장으로 입금을 유도한 뒤에 자금만 인출하고 도주 잠적한 상태구요. 물건을 보내지 않았기 때문에 피해자들이 발생했고 총 피해자 7분으로 한해서 본인 앞으로 사기 계좌 고소 고발 접수가 된 상황입니다. 지금 현재 전국적으로 처럼 연루되신 분들만 180여 명 이상 연루가 되어 있고요. 자 이번 사건에 1차 혐의가 있으신 분들은 저희가 구속영장 발부해서 지금 구속 중에 있습니다. 자 여기서 1차 혐의가 뭐냐면 뒤 통신 기록으로 저희가 1년 6개월간 조회를 했을 때 김재혁 혹은 그의 일당들과 통화 내역이라던지 문자 내역이 발견되지 않았기 때문에 1차 혐의가 없다고 저희가 판단해서 전반적인 수사과정을 녹취로 진행 도와드릴 거예요. 무슨 말인지 알 하시죠. 자 이에 대해 동의하십니까? 

화자 2
김재혁 필두리나 금융 범죄 사기라며 저희 쪽에 검거를 했습니다. 근데 건고 현장에서 어 대량의 신용카드와 대포통장이 발견되었는데 그중에 본인 명의로 된 제휴 은행 통장 1점이 같이 발견되어 가지고 이것 때문에 저희가 확인차 연락을 드린 거예요. 본인한테 본인 이거 제일 은행 통장 구매해서 아셨던 거 있으세요. 

화자 3
어떤 어떤 은행이요. 

화자 1
제일 은행이요. 

화자 2
초생에 42세 남성 김재혁을 알고 계십니까? 

화자 3
아니요. 

화자 2
네 2014년 11월 7일경 

화자 1
그래서 

화자 2
통장이 개설되었습니다. 이 사실을 알고 계셨습니까? 

화자 3
아니요. 

화자 2
예 이 계좌는 저희가 불법 현장에서 압수했기 때문에 동결 처리와 동시에 국고로 환수 조치 했습니다. 이 부분의 이의 있으십니까 아 일단 현재로써는요 그쵸. 네 현재 기준점을 본인 피해 보신 건 없으시구요. 본인 피해자인지 가해자인지 저희가 파악을 해야 되는 부분이고 중립 지금은 중립적이신 분이기 때문에 저희가 여쭤보는 거예요. 왜냐하면, 저희 쪽에선 강압수사 안 하고요. 왜냐하면, 본인이 가해자였으면 영장 발부해서 구속조사를 할 텐데 본인이 일단 중립적인 신분이기 때문에 도움을 구하고 저기 저희 쪽에선 여쭤보는 거예요. 

화자 3
음 네 

화자 4
음 좀 중요한 곳으로 이동하셔가지고, 좀 조사 좀 받으시면 좋으실 것 같은데, 

화자 3
전화상으로도 주소가 가능해요. 

화자 4
교사라기보다는요 우선적으로 약식상 본인에게 몇 가지 질문을 좀 드릴 겁니다. 이 사건에 연루가 되어 있으신 건지 명의도용을 당하신 건지 그 후에 이제 검사님께 이관이 되실 거고요. 검사님께 이관이 되시면 공문을 열람을 시켜드릴 거예요. 첫 번째 

화자 3
어디시라고요. 

화자 4
네 서울중앙지검입니다. 자 우선적으로 김영철이라 그래 가지고 이제 불법적인 어 금융거래 사기단들인데 이게 옥션이나 지마켓 이런 대중교통 쇼핑 사이트에다가 고가의 상품 올려놓고 굉장히 싸게 판매를 합니다. 그러다 보니까 이제 소비자분들께서 많이 구매를 하시는 편이신데, 자 물론 돈을 보냈는데도 불구하고, 지금 소비자분들께서는 아무도 물건을 받지 못하고 있는 상태고 소비자분들께서는 나는 계좌이체를 돈을 즉 돈을 보냈는데도 불구하고, 물건을 받지 못했다라고 해서 신고를 했고 그 신고계좌 건이 지금 본인 거라는 거예요. 

화자 3
아 네 

화자 4
음 그렇기 때문에 본인이 오늘 안으로 피해자 입증을 받아야 되는 부분이시고요. 어 이해가 되시나요? 

화자 1
지금 제가 검찰에서 본인에게 연락을 드린 정확한 이유는요 불법 현장에서 본인 명의로 된 제일 은행 통장이 발견됐기 때문에 이 통장 출처 여부에 대해서 조사를 좀 진행을 해야 돼요. 본인이 직접 통장을 만들어서 김지역 일당들에게 금전적인 대가를 받고 통장을 판매 및 양도를 하신 건지 아니면 본인 개인 정보가 유출되면서 명의 도용 당하신 피해자 분이신 건지 지금 진위 여부를 가리기 위해서 이렇게 조사차 연락드린 거고요. 어 지금 본인은 피해자도 가해자도 아닙니다. 지금 중립적인 조사자 신분으로서 지금 조사를 받고 있는 거예요. 어 혹시 그럼 최근 2~3년 사이에 개인정보가 유출될 만한 뭐 신분증이라던지 지갑 여권 핸드폰 등 도난이나 분실하신 적 있으십니까 

