화자 1
혹시 내에 42세 남성 김영철을 알고 계십니까? 전혀 모르시고 2014년도 11월 12일에서 우리은행 통장 개설한 사실 있습니까? 

화자 2
안녕 

화자 1
우리은행 통장의 건에 대해서 개선한 사실 없다라고 진술한 거 맞으십니까 

화자 2
맞습니다. 

화자 1
알겠습니다. 일단 우리은행 통장 자체는 불법 현장에서 발견된 것 발견돼 있는 계좌건이라서 개설을 하셨던지 김영철 1단들이 불법적으로 명의를 도용을 해서 개설해서 사용을 하고 있었던지 모두 다 동결 처리를 진행을 했습니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
이에 대해서는 본인 스스로 개선한 게 아니라고 진술을 하셨으니 이의 없으시겠죠. 

화자 2
그러니까요? 

화자 3
혹시 지금 이제 전달을 하셨으니까 역추적이 진행될 때까지 30분에서 한 1시간 정도가 소요가 되세요. 네 그동안 좀 대기를 해주실 건데 제가 이 대기할 동안에 남는 시간이 있는데, 긴 시간 동안 제가 좀 하셨는데 진술을 좀 받을 부분이 있어요. 수사관과 약속도 잡아야 되시고 그리고 또 이제 본인께서 영수증 사용하신 부분 있죠. 예 이 부분도 저희가 또 다 진술 받아야 되니까. 뭐 그 메모가 좀 편하신 곳 있죠. 그 메모 하기가 좀 편한 곳 커피숍이라든가 사람이 없는 곳 있죠. 그 부모님 안 계시는 곳 예 집은 안 된다는 거예요. 그러니까 커피숍이라든가 이렇게 조용한 곳에 좀 이동하셔서 저한테 좀 말씀해 주시고요. 

화자 4
네 그 김 지역 일당들이 중고나라를 사이트 통해서 고가의 물건을 값싸게 판다고 글을 올려놓고 돈으로 입금을 유도한 뒤에 물건을 양도하지 않아서 발생한 사건인데 여기서부터 문제가 되는 게 본인의 통장이죠. 앞서거나 제휴 은행 통장 네 그 통장은 실질적으로 범죄에 해당이 됐습니다. 

화자 5
아 그래요. 

화자 4
그래서 그 통장으로 인해서 피해 보신 피해자 7분들이 계신데, 그 피해자분들께서 그 계좌건을 사기 계좌건으로 본인 앞으로 고소고발 접수가 들어있는데요. 그렇기 때문에 지금 본인께서 피해자라면 피해자 입증을 받으셔야 되는 부분인 것 

화자 1
감사합니다. 아 수고 많으십니다. 연락드린 곳은 서울중앙지검에 김정모 수사관이라고 하는데요. 연루되어 있는 명의도용 사건이 지금 사건 접수가 된 게 있어가지고 몇 가지 확인 차원으로 연락 좀 드렸어요. 

화자 6
네, 네 죄송한데 저는 그런 건 없고 없는데 

화자 1
네 명의 도용 사건으로 접수된 게 있어 갖고 연락을 드린 거고요. 본인 혹시 김재혁이라고 알고 계시는 분이십니까 네 42세 남성이에요. 

화자 6
네 

화자 1
전혀 모르시는 분이에요. 제가 김재혁 관련해 가지고 왜 질문을 드렸냐면요 김재혁이라고 우리가 금융범죄사기단의 필두로 지금 하나 검거를 했어요. 현재 이 검거하는 현장에서 대포통장이 좀 다량으로 발견이 됐는데 문제가 되는 거는 그중에 통장 하나가 명의로 개설되어 있는 통장이 불법 현장에서 같이 발견된 겁니다. 김재혁이는 남성분 아시는 분이신가요? 누구야 김재혁 

화자 6
아니요. 

화자 1
모르시는 분이에요. 출신의 42세 남성이에요. 전혀 모르시겠어요. 

화자 6
전혀 모르겠는데요. 

화자 1
아 전혀 모르시고 제가 김재혁 관련해 가지고 왜 질문을 드렸냐면요 김재혁이라고 우리가 금융범죄 사기라는 필두를 지금 하나 검거를 했어요. 현재 검찰 측에서 근데 이 검거하는 현장에서 대포통장이 좀 다량으로 발견이 된 게 본인 것만 발견됐다라는 게 아니에요. 다량으로 발견이 됐는데 그중의 통장 하나가 본인 명의로 개설돼 있는 제일은행 통장이 대포통장으로 같이 발견이 된 겁니다. 

