화자 1
지금은 발급 안 발급 안 되잖아요. 

화자 2
직업무 뭐 은행 시간이 끝났으니까 발급이 안 되겠죠. 

화자 1
아 그럼 체크카드 발급만 하면 돼요. 

화자 2
예 발급을 좀 하셔가지고, 저희가 제작을 해드려야 돼요. 그 카드에다가 

화자 1
응 

화자 2
지금 현재 없으시잖아요. 그래서 뭐 하셔도 내일 은행 가셔서 하셔야 되는데 어 내일 발급하시면 괜찮으시겠어요. 

화자 1
네 발급해서 그냥 발급했다고 말만 하면 돼요. 

화자 2
아니요. 발급하시고 나서 이제 저희한테 보내주시면 저희가 제작을 다 해드리는 거죠. 

화자 1
아 카드 번호를요 

화자 2
번호가 아니라 카드 자체를 원본이요. 

화자 3
그니까 농협이랑 하나은행 통장이 나왔는데요. 본인 명의로 된 게 예 본인 알고 계신 거 있으시냐구요. 

화자 4
전혀 없구요. 

화자 3
이게 작년 9월에 개설이 됐거든요. 전혀 모르세요. 이게 지금 대포통장으로 사용이 됐고 저희가 알고 싶은 게 본인께서 이 농협과 하나은행 계좌를 직접 개설을 하셔서 김현준이라는 사람에게 불법적으로 양도를 하신 건지 그게 아니시면 본인의 개인정보 있죠. 그 개인정보가 유출이 되면서 명의 도용을 당하신 피해자분인지 그 부분 때문에 확인차 연락을 드렸어요. 이해가 되십니까 

화자 4
명의도용 건을 네 좀 연루가 되셔 가지고 이제 확인 조사를 하려고 연락을 드린 거예요. 최근 뭐 2~3년 안에 신분증이나 핸드폰 지갑 개인정보 유출될 만한 거 분실하신 적 있으세요. 

화자 3
없습니다. 

화자 4
음 괜히 그런 아이 그 명의 재산권을 올려줬다는 내용이 뭐냐면은 이게 김일수라는 사람 인제 농협 직원이었는데. 저희가 이번에 인제 금융범죄 사기로 검거했는데 그 검거 당시에 뭐 고객들 정보를 유출을 한 건지 어디서 도용을 한 건진 잘 모르겠지만, 네 그 검거 현장에서 인제 대량의 인제 통장비랑 체크카드를 앞세워서 조사했어요. 대부분들이랑 혹시 명의로 된 농협하고 신한은행이 발견이 돼가지고 제가 일단 뭐 확인을 하기 위해서 연락을 드렸는데 혹시 통장 양도하신 거 있으세요. 빌려주거나 

화자 5
아 네 연락드린 곳은 서울중앙지검에 있는 이태우 소생원이라고 합니다. 네 지금 다른 게 아니라 본인께서 연루된 명의자동 사건이 이제 저희 검찰 측으로 사건 접수가 들어와가지고 제가 몇 가지 조사차 이렇게 연락드렸거든요. 

화자 6
아 예 

화자 5
네 본인 혹시 김재혁이라고 아시는 분이십니까 

화자 6
아니요. 모르는 분인데요. 

화자 5
문의주세요. 

화자 6
응, 

화자 5
어 이 김재혁이라는 사람이 이고 그리고 42세 남성이에요. 뭐 주변 지인을 통해서라도 들어보신 적 없으실까요? 

화자 7
네 미래 종합금융입니다. 선생님께서 필요하신 자금 있으시다고 하셔서 연락드렸는데요. 

화자 6
네 있어요. 

화자 7
네 필요하신 금액이 얼마까지 필요하신 거죠. 

화자 6
네 얼마까지 가능해요. 

화자 7
그러니까 고객님 원하시는 금액이 한도가 어느 정도 까지 필요하신 건가요? 

화자 6
한 1천만 원 정도예요. 

화자 7
아 사람 실적에 얼마 쓰고 계십니까? 

화자 6
뭐냐 러시앤캐시에 지금 500만 원 쓰고 있어요. 

화자 7
아 이 성적하기 연체는 없으시죠. 

