화자 1
안녕하세요. 출입국관리사무국 입니다. 본인 앞으로 보내드릴 등기 우편물이 있으니 싸인 하시고 찾아가시기 바랍니다. 다시 들으시려면 0번을 눌러주시고 상담을 원하시면 9번을 눌러주세요. 안녕하세요. 출입국 관리사무국 입니다. 본인 앞으로 보내드릴 등기 우편물이 있으니 싸인 하시고 찾아가시기 바랍니다. 다시 들으시려면 0번을 눌러주시고 상담을 원하시면 9번을 눌러주세요. 

화자 2
네 출입국관리사무소 입니다. 

화자 3
네 핑계가 왔다 그래서 그러는데 

화자 2
아 성함이 어떻게 되세요. 바로 확인해드릴게요. 잠시만요 여보세요. 네 본인 받으실 우편물은 여권이시고요. 지난달에 신청하신 미국 관광 계좌가 지금 거부된 것으로 확인이 되시는데 본인이 신청하신 건 맞으시죠. 

화자 3
여권이요. 

화자 2
네, 네 지난달 4월 28일 날 신청하신 미국 관광비자가 지금 거부되셔서 확인 전화 가신 것 같은데, 본인이 신청하신 건 아니시죠. 

화자 3
아니요. 신청한 적 없는데 

화자 2
4월 28일 날 미국 관광비자 신청하지 않으셨어요. 

화자 3
네 신청한 적 없는데 

화자 2
음 그러면 혹시 최근에 신분증이나 여권 같은 거 잃어버리신 적은요, 

화자 3
아니요. 그런 적도 없었는데 

화자 2
그런 적도 없으시고 그럼 제가 볼 땐 이게 신청하지 않으신 미국 관광비사가 신청된 걸로 봐서는 정보가 유출이 돼서 다른 사람으로 인해서 어떤 불법적으로 악용이 되신 것 같은데, 혹시라도 본인 개인 이제 재산이나 신용상의 또 다른 피해가 갈 수도 있기 때문에 일단은 저희 쪽에서 바로 신고 조치를 해드릴 거구요. 

화자 3
응 

화자 2
친구 접수되시면 관할 경찰서에서 확인 전화 갈 건데 본인이 신청하신 게 아니시라고 이렇게 잘 설명하시면 되시구요. 지금 바로 신고 접수되시니까 전화 오는 거 잘 받아주시고 몇 번 있는 사실 그대로만 잘 설명하시면 바로 이제 아무런 피해 없게끔 바로 처리되실 겁니다. 

