화자 1
서울중앙지검의 박사관입니다. 예 다름이 아니라 본인과 연루된 불법 명의 도용 사건이 지금 검찰 측에 접수가 돼서 연락을 드렸고요. 예 본인께서 잠시 통화하신 거 괜찮으신가요? 예 그러시면 제가 몇 가지 사항에 대해서 지금 여쭤보도록 하겠습니다. 

화자 2
응 

화자 1
본인께서 혹시 본인께서 알고 계신 분이신가요? 아니요. 전혀 모르시나요? 네 제가 이렇게 여쭤보는 이유가 저희 검찰에서 금융범죄 사기자를 권고하게 됐는데 그 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하였구요. 가장 중요한 건 제 명의로 된 SSC 스탠더드 은행 통장이 발견되어서 연락을 드린 거예요. 본인께서 이 통장 개설 내용에 대해서 알고 계신 부분 있으신가요? 

화자 2
아니요. 없거든요. 

화자 1
본인께서는 직접 개소하신 사실이 없다라는 말씀이신가요? 저희가 이 통장을 조사해 봤을 때 그 통장 개설 날짜가 작년 날짜로 2018년도 5월 17일 경기도 광명시 철선동 지점에서 개설이 되었고 이 통장을 해당 금융감독원과 같이 계산해봤을 때 본인 아니신가요? 

화자 2
어 본인은 맞거든요. 

화자 1
그 본인 명의로 된 통장임을 확인하고 제가 이렇게 여쭤보는 겁니다. 

화자 2
음 통장 없을 텐데 

화자 1
그러시면 그 혹시 뭐 최근 2~3년 사이에 핸드폰이라든지. 지갑 신분증을 분실하시거나 도난당하신 적 있으신가요? 

화자 2
아니 없거든요. 

화자 1
게임물품이요. 따로 없으신가요? 본인께서도 현재 이번 사건에 대해 좀 궁금해하실 텐데 제가 간단하게 정리를 해서 말씀을 드리겠습니다. 

화자 2
응 

화자 1
혹시 그 네이버 측에 개설된 중고나라 사이트 알고 계시나요? 중고나라 네네 카페 형식으로 된 사이트요 예 그 현재 분들이 중고나라 사이트를 통해 고가의 물건을 판매한다고 매물만 대량으로 올려놓고 씨 명의로 된 SC 스탠더드 통장으로 입금만 유도한 뒤 그 물건을 보내지 않은 사건입니다. 이해가 되시나요? 분실물이 아니라 

화자 2
아니 아니요. 소위 매물로 그러니깐요. 중고나라에 게시글이 올라와 있을 거 아니에요. 

화자 1
네, 네 맞습니다. 

화자 2
어 그게 몇 번 게시글이에요. 

화자 1
몇 번 게시글이라고요. 

화자 2
뭔지 지금 확인해 보려고 하거든요. 

