화자 1
네 부모님께서는 조사를 받으셔야 되고요. 알겠습니다. 그럼 이어서 말씀드릴게요. 일단 앞으로의 조사과정은 계속 말씀드렸다시피 녹취 상태로 진행이 될 건데 녹취가 무슨 말인지는 알고 계시죠. 본인께서도 

화자 2
이거 녹취하는 이유가 뭐냐면 뭐라고요. 

화자 3
하셨다 그러셨죠 

화자 1
서울중앙지검이요. 계속 말을 끊으시는데 차라리 메모 메모장이나 뭐 펜 같은 거 있으시면 좀 기재를 해놓으세요. 제가 불러드릴 테니까. 

화자 3
네 

화자 1
아 준비되시면 말씀을 하시고요. 

화자 3
네 이제 말씀해 주셔도 돼요. 

화자 1
알겠습니다. 서울중앙지검 첨단 범죄 수사 일부 

화자 3
네, 네 

화자 1
적어 놓으셨습니까? 알겠습니다. 일단 계속 말씀드릴 건데요. 일단 다음 주에 관련 재판이 열리거든요. 이 재판날 본인께서 직접 출석하시는 건 아니고 본인께서 이날 대신해서 피의자 입증을 가릴만한 증거자료를 저희가 만들기 위해서 혹시 좀 하게 될 거예요. 이해되셨나요? 일단 그렇기 때문에 이 녹취 자료에는 제3자의 육성이나 기타 소음 또는 심한 잡음이 유입된다면 증거자료로 채택이 불가능하고요. 본인께서 좀 주의를 하셔야 돼요. 그리고 현재 선생님께서는 피해자도 피의자도 아닌 독립적인 신분인 조사자 신분이시기 때문에 이 사건에 대해 제3자에게 유포하시거나 허해설을 하시면 전혀 안 되시고요. 

화자 3
네 

화자 1
여기까지 말씀드린 거 이해되셨습니까? 알겠습니다. 일단 이거 관련해서 질문드릴 게 있는데, 현재 계신 곳이 뭐 직장인이십니까 아니면 자택이십니까 

화자 3
네 저 직장인데 욕 빨리 말해주시겠어요. 

화자 1
알겠습니다. 어 일단 간단하게 진행하기 위해서 좀 말씀드리는 거니까 좀 빠르게 진행할게요 일단 저 일단 직장 동료분이 옆에 주변에 있을 수도 있으니까 유종이 없을 만한 뭐 비상구나 계단 같은 곳으로 좀 이동해주시고요. 이동하실 때 방법 적은 메모자 옷펜 좀 들고 지참하시고 이동 좀 해주세요. 

화자 3
저 지금 그렇게 안 되는데요. 

화자 1
왜 안된다는 거 잠시 시간을 안 나시니까 

화자 3
다시 전화해 주신다고 그러셨죠 그분하고 통화할게요 

화자 1
그분이 누구요. 검사님이요. 아니요. 다시 연락드리는 게 아니라 녹취 조사 후 이관 시켜 드린다고요. 제가 

화자 2
아 네, 그러니까 꼭 끊어지지 않은 상태로 

