화자 1
구속하는 과정에서 지금 압수품목 중이신 통화신 명의로 된 농협통장 1 하고 하나은행 통장이 나와서 이 2통장에 대해 좀 아시는 게 있는가 해서 전화드렸어요. 

화자 2
아 맞는데요. 

화자 1
그럼 혹시 최근에 지갑이나 신분이 될 만한 것들 분실 또는 도난당하게 되죠. 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
저 2015년도 1월 경에 발생한 금융권 사고 있지 않습니까? 카드사나 KT 등에서 개인정보 유출로 그때 피해 보신 적 없으시구요. 

화자 2
네 없는데요. 

화자 1
아 이거 지금 두 농협하고 하나은행 2통장 있다. 말씀드렸잖아요. 이 통장이 지금 개설된 날짜가 2015년도 1월 9일날 경기도 광명시 철선동에 개설된 걸로 나오거든요. 

화자 2
네 

화자 1
혹시 이쪽에 가신 적이나 지인분도 계세요. 광명시 철산동에 

화자 2
없는데요. 네 없는데요. 

화자 1
네 목소리가 잘 안 들린 

화자 2
아 없다고요. 

화자 1
네, 그러면 혹시 제가 연락드린 이유가 아까 지금 농협하고 하나은행 2통장 있다. 말씀드렸지만 이 두 대포통장에 대해서 지금 캐시 저 김태우한테 판매 또는 양도를 하신 건지 아니면 본인도 개인정보 유출을 개인정보 유출 당해서 피해를 보신 건지 본인 진술을 좀 확인하려고 전화드린 겁니다. 

화자 3
아 네 맞습니다. 

화자 1
혹시 개인정보가 유출되거나 그 지갑이나 신문에 될만한 것들 도난당하신 적 없다고 하셨죠. 

화자 3
네 없는데요. 

화자 1
지금 저희가 김태호를 검거하면서 약 3천 개의 대포통장을 발견했는데 통장 주인들이 다 대가로 받고 통장을 판매했다곤 생각하지 않습니다. 저희들도 직업이 없거나 신분이 확실하지 않은 사람들 있잖습니까? 주거지가 불투명한 사람들 이런 사람들 위주로 지금 1차적으로 조사 중인데 실례가 안된다면 본인 직업 좀 여쭤봐도 될까요? 

화자 3
축은행 다니면 돼요. 

화자 1
아 은행 다니세요. 어느 은행에서 근무하세요. 아 제가 지금 그 저 농협하고 하은 은행 통장 말씀드렸잖아요. 내 사용자분들 먼저 말씀드리면은 네이버 중고나라 사이트 아시죠. 네 거기 고가의 항공권을 싸게 판다는 명목으로 피해자한테 선입금만 받고 물품을 전달하라 이런 사기사건입니다. 예 법인 계좌입니다. 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 1
법인 계좌라고요. 

화자 4
그래서 연락을 좀 주셔야 됩니다. 

화자 1
아무래도 제 개인으로 시 개인으로 된 거는 아마 조회가 안될 겁니다. 법인계좌라서 

화자 3
음 그렇군요. 

화자 1
그래 저희가 그래서 본인 진술을 좀 받으려고 전화드린 겁니다. 이 2통에 대해서 전혀 모르겠어요. 그럼 저희가 공문 1 보내드릴 건데 지금 89년생 어 제가 자택으로 공문 1 보내드릴 건데 이거 보시고 저희한테 한번 연락을 주십시오. 어떤 사건인지 어떤 내용인지 확인 한번 해보시고 연락 좀 부탁드릴게요. 

화자 3
근데 지금 전화 주신 분은 성함이 어떻게 되세요. 

화자 1
서울중앙지검에 첨단 범죄수사 1팀 

화자 4
고맙습니다. 

화자 1
안경식 수사관입니다. 

화자 4
왜요 

화자 1
저희가 공문 보내드릴 테니까. 확인하시고 저희한테 전화 한번 주십시오. 

화자 3
근데요. 예 어 이름이 지영 제 이름이 아닌데 

화자 1
그럼 어떻게 이런 어떤 일을 말씀하시는 건데요. 

화자 3
지금 제가 개명했어. 가지고요. 그 토익 예 그렇게 개설됐을 리가 없는데 2015년에 

화자 1
그 언제쯤 그렇게 언제 개명하셨는데요. 가면 

화자 3
아니요. 근데 어 사실은 이게 지금 방귀 끼거든요. 아까 볼 수도 있긴 했거든요. 

화자 1
아 저희가 뭐 계좌번호 물어본 것도 없잖아요. 

화자 3
없는데 그냥 어떻게 해서 이런 얘기를 하신다는 것 자체가 예전 이름으로 

화자 1
네 근데 저희한테는 지금 1989년 5월생으로 나오는데요. 

화자 2
참 그건 나오는 건 맞겠죠. 그 정도의 유출은 됐었으니 됐겠죠. 당연히 카드 유출됐었을 때 정보 유출됐으니까 

화자 4
예 아니면은 

화자 1
제가 그러니까 공문 보내드릴 테니까. 확인해보시고 전화 한번 주십시오. 거기 보면 대표전화로 다 나와있거든요. 공문에 어떤 내용인지 확인해보시고 저한테 전화를 한번 주십시오. 거기로 

화자 2
네, 

화자 1
네, 알겠습니다. 

