화자 1
중입니다. 

화자 2
어디시라고요. 

화자 1
서울지방경찰이 

화자 2
왜요 이게 왜요 

화자 1
지금 본인 앞으로 고소돼 사실 연락드렸습니다. 

화자 2
네 

화자 1
예 통화 가능하시죠. 네 그 혹시 이동호라는 사람 아 

화자 2
왜냐하면, 원뿐이에요. 

화자 1
모르신다고요. 예 왜냐하면, 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 이동복 주범으로 된 금융 사기당 7명을 검거했습니다. 

화자 2
네 

화자 1
이를 근간 현장에서 대량 통장하고 카드를 압수했는데 그중에 지금 부모님 명의로 된 국민은행과 농협계좌가 포함되어 있어서 사실 여부 확인차 연락을 드렸습니다. 네 국민은행과 농협계좌 개설에 대해서는 아시는 내용이십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
알겠습니다라고요. 음 그 저희들이 지금 은행권을 통해 조사를 해 봤는데 이 통장이 3월경 서울 쪽에서 새로 개설된 거로 확인이 됐고요. 

화자 2
서울에 가요 네 

화자 1
그라고 지금 이 통장이 지금 범죄자 손에서 5일 동안 대포통장으로 사용되어 이미 6천만 원 내내 불법 자금이 세탁됐습니다. 

화자 3
왜 

화자 1
예 그 지금 본인뿐만 아니고 이번 사건이 연루되어 있습니다. 연루돼 있고 그중에 일부는 돈을 받고 통장을 판매한 분도 있고 일부는 개인정보 유출로 인해 피해본 분도 있습니다. 본인은 혹시 저 뭐 통장을 판매한 적은 없습니까? 

화자 3
없는데요. 

화자 1
그럼 개인정보 유출 뭐 할만한데 침략하는 씨씨라고 뭐 컴퓨터 인터넷 자주 사용하시고 뭐 이러진 제가 

화자 3
네 인터넷 사용 안 하는데 길을 꼼짝도 없는데요. 

화자 1
컴퓨터 쓰시라고 

화자 3
그렇군요. 

화자 1
근데 지금 어떻게 해서 짐 제가 통장이 나왔는데 

화자 3
음 호스피에서 계속 굉장히 나왔는데요. 어떻게 해서 계속 동작이 나왔는데요. 

화자 1
그것도 모르죠 뭐 본인이 판매한 것인지 돈을 받고 판 것인지 아니면 정보 유출로 인해 피해를 보신 건지 지금 판단하기 위해서 지금 저 뭐 본인에게 지금 여쭤보는 겁니다. 네 근데 지금 신고가 들어와 있는데, 지금 6천만 원 사기를 당했는데 본인 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 이동호 사기단이 가로채 사건인데 본인도 공범을 알고 함께 신고를 했습니다. 

화자 2
네 그건 제가 어떻게 해야 돼요. 

화자 1
그래 지금 우선 이번 사건에 본인이 직접적인 가담자인지 아닌 정보 유출로 인해 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹음 상태에서 제1차 조사를 진행하겠습니다. 네 통화 내용을 전부 녹취하여 사전수사 증거 자료를 남길 거고, 제 질문에 간단한데 솔직 답변해 주세요. 네 그럼 녹음 시작하겠습니다. 지금은 이동호 명예도용 사건 관한 1대1 전화복지과장입니다. 저는 서울경찰청 진흥범죄수사팀 담당 수사관입니다. 예 본인은 맞습니까? 이력을 아십니까? 왜요 모르신다고요. 알겠습니다. 지난 2015년 3월 2일 오후 다시 

화자 3
200 몇 년도요 200 몇 년도요 

화자 1
2015년 3월 2일 네 오후 2시 30분경 서울 송파구 송파동 지점에서 농협회사 개설한 사실이 있습니까? 

화자 2
안녕 

화자 1
없으시다고요. 그 다음날 3월 3일 오후 1시 40분경에 서울 강남구 역산동 지점에서 국민은행 계좌 개설을 한 사실이 있습니다. 

화자 3
아니요. 

화자 1
저 제가 뭐 타인에게 혹시 뭐 통장을 판매하거나 양도해 준 사실은 있습니까? 아니 없는데요. 국민은행과 농협은행 그래 하고 있습 

화자 3
농업만 하는데요. 

화자 1
사용하시고 그 외에는 어떤 은행하고 거래 하십니까? 타 은행은 전혀 없으시단 말씀이고요. 네, 알겠습니다. 뭐 은행 거래하실 때 인터넷뱅킹 텔레뱅킹 스마트 워킹 

화자 2
하나도 안 되는데요. 

화자 1
거래내역은 문자로 통보받습니까? 거래내역은 문자로 통보받습니까? 받으신다고요. 네, 알겠어 

화자 2
여보세요. 네 말씀하세요. 

화자 1
지난 1년간 뭐 주민등록증이나 운전면허 분실한 적은 없으시고요. 

화자 3
그게 없는데요. 

화자 1
저 계좌 본인 모르게 뭐 계좌로 지금 입금이 되거나 출금된 적은 없으시고 

화자 2
힘 좀 내요 

화자 1
접수시라고요. 말 지금까지는 뭐 진술한 일이 없는 사실입니다. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
예 거짓이 없는 사실입니까? 지금 기술한 내용 

화자 2
없어요. 저 사실이죠. 

화자 1
알겠습니다. 그러면 잠시 뒤에 이제 계좌 추적을 할 겁니다. 본회의 돼서 

화자 2
아 이거 제 통장이 개설이 돼서 뭐 범죄에 이용이 됐어요. 

화자 1
네, 네 아 이제까지 뭣들으셨습니까? 

화자 3
음 이용이 됐으면은 통장 계좌번호 좀 알려줘 보세요. 제가 확인 한번 해볼게요 

화자 1
지금 수사가 마무리 안 됐기 때문에 이 계좌는 본인들한테 지금 알려드릴 수 없고요. 

화자 3
그러면 예산을 알려드릴 수 없는 게 말이 돼요. 

화자 1
동결 처리가 된 상태고요. 예 왜냐하면, 제가 설명을 해드릴게요. 

화자 3
제가 개설을 죄송한데 제가 아까 잠깐 못 들어서 그런데 농협에서 했단 말이에요. 서울에 

화자 1
예 

화자 3
어느 부에서 계속이 소요됐다고요. 

화자 1
국민하고 국민은행 하고 농협 

화자 3
네 2군데도 됐어요. 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 저기 확인이 안 된다고 제가 말씀드렸지요 건강원에서 지금 저희들은 합동으로 이루어지기 때문에 지금 본인이 범죄자들과 공모 사실 인정 있는지 없는지 검증 강의가 있는지 없는지 이걸 판단하기 위해서 지금 조사를 이루어지는 거고요. 예 이제 잠시 뒤에 인제 뭐 계좌 수석 통해서 본인이 무감히 밝혀질 거예요. 네 무슨 말인지 이해되시죠. 네, 네 그래도 계속 조각에 들어가면 본인들의 금융거래는 모두 정지가 됩니다. 이용정지가 예 이용정지돼도 뭐 괜찮겠습니까? 

화자 2
이용정지지 뭐 투자를 할려면 이용정지를 해야 된다면서요 네네 어쩔 수 없죠 

화자 1
일단 어 일단 뭐 본인의 일상생활에 불편 없 저희들 그렇게 해드릴게요. 네, 알겠습니다. 지금까지 진출한 내용은 거짓이 없고요. 동결 처리해도 뭐 아무 죄의 없으시고 네, 알겠습니다. 

화자 3
전화주죠 언제쯤 오셨죠 

화자 1
아니 이때까지 뭐 들으셨습니까? 

화자 3
어머 목소리 왜 화를 내세요. 

화자 1
제일 화낸 건 아닙니다. 

화자 3
조금 앞에 건 많이 더 먹을 수도 있고 왜 할인했어요. 

화자 1
아 이제 예 뭐 본인에게 저희들이 전화를 연락드린 거는 왜냐하면, 뭐냐 하면 자 인제 본인 

화자 3
금한 거는 지금 전화 주신 데가 어디냐고요. 

화자 1
서울지방경찰청입니다. 

화자 2
경찰 참 성함이나 

화자 3
성함이에요. 전화 주신 분도 

화자 1
수사관입니다. 됐습니까? 알아들었어요. 다 

