화자 1
네 여보세요. 

화자 2
전혀 모르시는 분 맞으 네 전혀 모르시는 분 맞으세요. 왜냐하면, 저희 수사회 팀이 김동일로 인한 금융 범죄 사기단을 검거를 하였습니다. 그 검거 현장에서 이제 대량의 신용카드 대포통장 불법 봉제된 보안 카드 등을 압수를 하였는데 아직도 물품 중에서 납부된 농협과 하나은행 두 통장이 발견이 되어 이렇게 본인 앞으로 연락을 드렸습니다. 

화자 1
아 그게 없는데 

화자 2
본인께서는 농협과 하나은행 두 금융권 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 없으시다는 게 맞습니까? 저희가 압수한 2통장을 이제 이미 은행하고 개재해갖고 그 혹시 그러니까 본인 명의로 개설된 통지는 확인이 되어 연락을 드렸는데요. 연락드린 전반적인 이유는 이주 금년권 계좌 개설을 하여 김동일 일당으로부터 금전적인 대가를 받고 통장을 양도하신 가해자이신지 아니면 개인 정보 유출로 인해 명예 도용을 당한 피해자이신지 네 이 부분을 중점적으로 조사하기 위해서 연락을 드렸습니다. 그럼 본인께서는 2014년 12월 3일입니다. 개설이 되었는데 이거 본인께서 하신 내용 아니세요. 

화자 1
네 아닌데요. 

화자 2
통장에 개설하신 내역이 저희 아니세요. 본인께서 개선하신 내용이 아니시라면은 현재 피해자 입증이라는 것을 받으셔야 되는 상황입니다. 이게 불법 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견되다 보니 본인께서 개선하신 사실이 없으시다면 1차적인 피해를 보신 상황이신데요. 이번 사건에 포함해서 180명이 넘는 사람들이 연루가 되어 있으세요. 이 많은 사람들 중에서는 금전적인 대가를 받고 통장을 판매하신 분도 계시구요. 본인과 동일하게 본인도 모르는 사이에 통장이 개설되어 이러한 사건에 연루되신 분들이 상당히 많습니다. 이해하셨나요? 네네 피해를 입장을 받기 위해서는 지금 유선 연락은 녹취 상태로 진행될 예정이고요. 녹취 시에는 제가 몇 가지 간단한 질문 사항을 드릴 겁니다. 이 질문 사항에 거짓 없는 사실만 말씀하시면 되겠습니다. 

화자 1
아빠 전화 주시면 안 돼요. 

화자 2
사유 말씀해 주세요. 

화자 1
요즘 좀 바쁜데 이따 전화 주시면 안 돼요. 

화자 2
1달러라고 말씀하시면은 그 몇 분 정도 뒤에 말씀하시는 겁니까? 한 2시간 정도 뒤에요. 네네, 알겠습니다. 약 2시간 후 뒤에 다시 한번 연락드리도록 하겠습니다. 

