화자 1
네 어디시라고요. 

화자 2
아 여기는 서울중앙 지금이고요. 네 첨단 범죄 수사 1팀 저는 이영진 수사관입니다. 

화자 1
왜 그런데요. 

화자 2
본인 혹시 김동일이라는 사람을 알고 계십니까? 어 김동일이라는 사람을 알고 계세요. 

화자 1
언제 모르는데요. 

화자 2
네 남사입니다. 전혀 모르십니까 

화자 1
네 

화자 2
자 왜냐하면, 저희 수사회팀이 김동일로 인한 금융범죄 사기단을 검거했습니다. 그 검거함에 있어 검거 현장에서 대량의 신용카드 대포통장 보안 카드 등을 압수하였는데 자 압수 물품 중에 하나은행 2통장이 발견이 되어 이렇게 본인 앞으로 연락을 드렸습니다. 

화자 3
네 그런데요. 

화자 2
본인께서는 이주 금융권 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 

화자 3
화면은행은 모르겠고 농협은 있어요. 

화자 2
네, 네, 알겠습니다. 자 저희가 합산 2통장을 이 은행하고 

화자 1
네 

화자 2
본인 명의로 결산했던 통장으로 확인이 되어 이렇게 1차적으로 유선 연락을 드렸습니다. 아 저희가 1차적으로 유선 연락을 드린 전반적인 이유가 이 두 계좌를 개설하여 김동열 일당으로부터 금전적인 대가를 받고 통장을 판매를 하신 가해자이신지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명의 도용을 당한 피해자이신지 이 부분을 중심적으로 조사하기 위해서 연락을 드렸구요. 본인께서는 개설하신 적이 전혀 없으시다는 게 맞습니까? 불법 현장에서 통장이 결 2통장이 발견되다 보니 본인께서 피해자가 맞으시다면 피해자 입증을 꼭 받으셔야 되는 상황입니다. 이해되시나요? 

화자 3
그 입장이 뭔데요. 

화자 2
아 근데 본인께서는 피해자도 가해자도 아닌 조사자 신분으로 유선 연락을 받고 계신데, 자 지금부터 조사 과정은 전반적인 녹취 상태로 진행이 됩니다. 그 녹취 상태로 진행되는 이유는 어 본인께서 피해자가 맞으시다면 차후에 아 피해 접종 받으시는 데 가장 중요한 자료로 쓰일 겁니다. 그 녹취함에 있어서 본인께서 동의를 하십니까? 

화자 1
아 그럼 저도 제가 할게요 

화자 2
아 본인도 하셔도 되죠. 본인도 하셔야죠 

화자 3
네 그런데요. 이제 

화자 2
네, 네, 알겠습니다. 본인 확인부터 전혀 모르십니까 통장이 개설된 날짜입니다. 2014년 8월 7일 경기도 광명시 철산지점에서 농협과 하나은행 통장의 계산적인 

화자 1
없어요. 

화자 2
자 이 두 통장은 이미 불법 현장에서 압수가 되어 있기 때문에 본인 동의 없이 어 동결 처리가 되었습니다. 일단 이 점에 대해서 알아두시고요. 그 동결처리란 단어 무슨 말인지 알고 계십니까? 

화자 1
응 

화자 2
동결철이란 단어 무슨 말인지 알고 계세요. 

화자 1
네 그건 그렇고요. 계좌번호가 어떻게 되는데요. 

화자 2
아니 계좌번호는 농협 같은 경우에는 맨 끝자리가 2자리만 제가 말씀드리겠습니다. 아시겠죠. 어 2자리요 네네 맨 끝자리가 33으로 끝납니다. 

화자 3
수술 만드세요. 

화자 2
아니요. 아뇨 맨 끝자리가 자 맨 앞자리는 동일할 수가 있으세요. 모든 분류별 같아요. 

화자 3
모든 금융권이 같다고요. 

화자 2
아니요. 자 동협 같은 경우에는 맨 앞자리가 100으로 시작할 수도 있고요. 신한은행 같은 경우에는 110 그렇기 때문에 동일합니다. 이해가 되세요. 네 맨 끝자리 두 자리는 일치하지가 않아요. 여보세요. 자 하나은행을 13으로 끝납니다. 

화자 1
여보세요. 네네 둘 다 들어가 있는 게 아닌데 

화자 2
자 이 두 통장을 계속 본인 동의 없이 동결 처리가 되었는데 자 동결 처리를 이제 더 이상의 불법 자금이 입출금되지 못하도록 지급정지가 되었다고 알고 계시면 되겠습니다. 이해되시나요? 네, 네, 알겠습니다. 자 본인께서는 현재 이 2통장 외에 어떤 금융권들과 거래를 하고 계십니까? 

화자 3
그건 제가 말할 필요가 없죠 

화자 2
아니요. 상호명만 말씀하셔야 돼요. 제가 여쭤보는 이유는 이렇게 본인께서 직접 개설하셔서 사용하시는 금융권 외의 통장이 발급될 시 김동일당에 불법통장으로 간주를 하고 동결 처리하기 위해서 여쭤보는 겁니다. 본인의 뭐 개인 계좌번호라든지 비밀번호 여쭤보는 일이 없어요. 

화자 1
아니에요. 그래도 말 안 하 말을 안 하고 조사하면 안 돼요. 

화자 2
저는 유선상으로 진행하기에 굉장히 저희가 어려움이 있습니다. 사건 내용에 대해서는 인지를 하셨나요? 

화자 1
네 

화자 2
그 시간에 차후에 

