화자 1
통화 가능하시죠. 예 아 혹시 주변에 김용수라는 사람 들어보셨어요. 예 들어보셨다고요. 43세 남성으로서 입장 알고 계십니까? 

화자 2
뭐 한다고요. 

화자 1
45세 남성으로서 명수라 알고 계십니까? 

화자 2
아 모르겠는데요. 

화자 1
그러시면 모르시고 어 다름이 아니라 저희가 20015년도 1월 15일에 그 김용수라는 일당의 금융 범죄 산집단이 서명 검거를 했습니다. 여보세요. 듣고 하셨습니까? 예 검거를 했는데 경기도 이 검거 현장에 경기도 용인의 미인하우스에서 대량 및 대포통장 체크카드를 압수를 했는데 사건현장에서 지금 씨 명의로 된 농협은행하고 기업은행 통장이 발견되었기 때문에 확인차 연락드립니다. 

화자 2
기업은행하고 어디요 

화자 1
농협은행하고 기업은행이요. 

화자 2
기업은행하고 어디요 

화자 1
농협은행 농협 

화자 2
종이앱이요. 

화자 1
예, 예 이 두 통장들에 대해서 모르고 계셨습니까? 전혀 어 이 통장들에 대해서 저희가 해당 은행에 공문 요청을 해서 알아본 결과로는 약 7천여만 원의 불법 도박 사이트 자금이 필리핀 마디노 쪽에서 인출되었고 저희가 이미 동일 처리했습니다. 그리고 이 두 통장은 20014년도 12월 17일 영등포구 당산동 당산지점에서 본인이 명의로 이틀에 걸쳐서 개설이 되었고요. 이게 타인으로서 개설되시면 본인께서 직접 당산 지점에 가신 적 있습니까? 메기를 뭐라고요. 당산지점 영등포구 당산동 당산지점 김명수 씨도 전혀 모르신단 말씀이신 거죠. 

화자 1
오늘 저희가 본인이 앞으로 연락을 드린 이유도 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설하여 김명수 일정해 팔아넘긴 통장인지 아니면 본인이 개인정보가 유출되어 가지고 명의 도용을 당한 죄송합니다. 피해자이신지 그 부분에 대해서 확인하려고 연락드렸습니다. 예 그리고 현재 본인께서는 소환조사법 42조 9항에 이거라 해서 온라인 소환 조사를 진행하셔야 되는데 이 온라인 소환 조사법이란 것은 뭐냐 하면 이 사건의 피해자인지 가해자인지 아직 판단 확인이 어려울 경우에는 그 직접 참석하지 않고도 혐의점을 전화로 즉 온라인상으로 진술 조사를 진행하는 겁니다. 무슨 말인지 이해가십니까 잘 모르시겠어요. 제가 여태껏 한 말이 무슨 말인지 이해 안 가십니까 

화자 3
이해 안 가죠 

