화자 1
여보세요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
네 안녕하세요. 대검찰청 첨단 범죄수사과입니다. 예예 다름이 아니라 사건 수사 중에 본인하고 연루된 부분이 있으므로 확인차 연락드려요 

화자 2
예 

화자 1
혹시 최영 씨 의원 사령과는 어떤 사이십니까 

화자 2
제 영신이요. 

화자 1
실 자 영 자 시 자이십니다. 

화자 2
모르는데요. 누군지 

화자 1
왜냐하면, 저의 수사팀에서 최영 10주범으로부터 여러 명 금융 사기범을 검거할 수 예 그들이 거주지에서 대량의 차명 계좌를 압수했는데요. 불법자들이 거주지에서 대량의 차명 계좌를 압수했는데요. 네 그중에 보시게 되면 본인의 명의로 신청되어 있는 농협하고 신한은행 통장에 수신이 되었습니다. 

화자 3
제 이름으로 농협하고 최한은행 통장이에요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
제 이름으로 타는 기자가 있다고 

화자 1
네, 그러시고 지난 30일 동안 보시게 되면 네, 네 이쪽 

화자 3
여보세요. 

화자 1
통장 세탁이 되었고요. 본인의 명의가 된 이 2 통장으로부터 약 1억 6천만 불법 돈이 세탁이 된 상황이시구요. 

화자 2
아 저한테 그렇게 큰돈이 있었다고요. 

화자 1
현재 이 불법 계좌로부터 돈 세탁이 한 상황이시라면 산속 상황이시라고요. 지금 

화자 3
불법세탁기 본습자도 어떻게 해요. 

화자 1
돈 세탁 손 돈은 세탁을 어떻게 하시겠습니까? 돈을 뺏 여보세요. 뺐다가 넣었다 하는 걸 돈세탁이라고 하셨나 봐 

화자 2
종종은 거래가 다 놨는데 그게 세탁이 돼요. 

화자 1
여보세요. 친정이 이미 세탁이 되었습니다. 불법 단위 인출통합으로 세탁이 된 상황 최근에 통장을 판매하는 타명 계좌를 개설해 주었습니까? 그런데 추정 씨랑 이 불법 단체로부터 통계가 다르시네요. 2통장을 본인 앞으로 구매한 통장이라 하시는데 정말 모르는 사람이십니다. 

화자 3
주문번호 알려주세요. 

화자 1
통장은 농협 뒷자리 보시게 되면 하나하나 공산화되어 있습니다. 

화자 2
그게 온라인 뱅킹으로 됐어요. 아니면은 예 온라인 뱅킹으로 통장 입출금이 됐어요. 아니면 직접 가서 입출금을 했어요. 

화자 1
일출금을 했단 말이십니까 

화자 3
입출금을 했는지 온라인 뱅킹으로 했는지 제가 직접 갇혀있는 건지 확인 좀 해주세요. 

화자 1
현재 본인께서 하는 거 아니시라 불법자들 손에서 돈 세탁을 했다는 말씀 사용되었단 말씀이십니다. 지금 

화자 2
그러니까 누가 그걸 했는지 온라인 뱅킹으로 했다고 그러면은 

화자 1
불법 단체로부터 이 조청장을 사용하고 있었다구요. 왜냐하면, 본인이 모르는 통사를 하시지만 저희 검찰청에서 2가지 경우를 추적하고 있습니다. 

화자 2
예, 예 

화자 1
손님께서 친히 이런 통장을 개설해서 불법 장치를 판매하였거나 혹은 제공하였거나 혹은 본인의 개인정보가 외부로 유출되면 저희가 악용이 되었습니다. 

화자 3
아니 내 개인 정보 유출 때도 뭐 증거번호 안다고 해가지고 통장을 만들 수 있는 거 아니잖아요. 내 신분증 인터넷으로 만들잖아요. 

화자 1
현재 보시게 되면 형제 도용한 자체는 본인이 실행할 수 있는 임무와 제3 여보세요. 본인이 대한민국에서 실행할 수 있는 임무와 본인은 제3자가 대처할 수 있는 상황이십니다. 보시게 되면 현재 본인이 모르는 사이에서 통장이 발급되어 나왔고 

화자 3
그니까 굉장히 불가능하잖아요. 내 모르는 사이에 통장이 발급하는 거는 

화자 1
그거 가능한 건 아니시고 현재 압수되어 저의 손해가 잡혀 있습니다. 이 통장이고요. 

화자 2
그러니까 제가 지금 물어보는 거는요 은행에서 내 주민등록증이나 운전면허증 이런 걸 복사를 하고 난 다음에 통장을 개설해줬잖아요. 

화자 1
그러시면 최근에 혹시 뭐 통상금으로서 분실하거나 운전 면허증을 분실하고 그런 적 없어요. 하거나 그런 오순이 있고 

화자 3
없어요. 은행에서 그 통장을 개설할 때 어느 지점에서 개설했는지 그다음에 공인 확인 절차가 있었는지 확인해 보세요. 지금 

화자 1
그 농협 통장을 개설할 주소지는 옆에요. 서울 마포구 동화동 지점에서 

화자 2
제가 마포구 농협을 거래 한 적이 없어요. 

화자 1
그러니까 현지에 보시게 되면 개인정보가 어느 쪽으로 유출되므로 불법 사례가 악용이 된 것 같습니다. 그래서 이번 사건은 일반 범죄자들뿐 아니라 은행 직무도 여보세요. 

화자 3
예, 예 

화자 1
네 은행 직원도 참여되었고요. 이미 분명히 은행 직원은 검거되지 않 되지 않은 것으로 확인되었습니다. 

화자 3
제가 무슨 말인지를 모르겠어요. 지금 너무 어렵게 이야기하는 것 같은데, 예 

화자 1
분명히 은행 직원은 검거되었고요. 아직 검거되지 않은 은행 증권도 있습니다. 

화자 2
은행 직원이 그랬다고요. 

화자 1
예 

화자 2
은행 직원이 그랬으면 은행에다가 지금 고소를 해야죠 왜 나한테 전화를 해야 돼 

화자 1
일단 현재 보시게 되면 본인 개인정보가 우회연출로 노출된 것 같은데요. 

화자 3
생각하고 있는데, 그런 공부를 노출을 해야죠 

화자 1
이게 어떤 상으로 본인 통장에 개설되어 나왔는지 아니시면 현재 본인께서 무슨 통장을 판매하는지 그 사실 여부를 확인하기 위해서 저희 검찰청으로 출두를 하셔 협조할 수 있겠습니까? 

화자 3
책점은 가능한데요. 지금 연락해 주셨으니까 

화자 2
검찰에 간다고 해 가지고 뭔가 해결할 수 있는 게 아니잖아요. 

화자 1
돈이 왔으면 만에 해결됐지가 왜냐하면, 본인의 명의로 통장이 개설되었고 

화자 2
그러니까 내몰리를 통장을 개설했는 방법이 뭔지를 알아야 될 거 아니에요. 마포구에서 만나야 지금 마포구 그 농협에 가서 만나요? 제가 지금 마포구 농협으로 갈 테니까. 그쪽으로 되면 민생 쪽으로 오세요. 

