화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
서울 중앙지방검찰청이고요. 첨단 범죄수사 1팀 

화자 3
응 

화자 2
최민혁 계장인입니다. 메모 다 하셨나요? 계속 진행해도 괜찮을까요? 예 그 제가 본인께 이 김동일에 대해서 여쭤보는 이유가 저희 수사 1팀이 김동일의 주범으로 인한 금융범죄 사기단을 검거했는데 이제 이 검거 당시 현장에서는 대량 신용카드 대포통장 보안카드 등 앞서 있고 지금 그중에 네 이 농협과 하나은행에 2개 대포통장이 발견돼서 연락을 드린 거예요. 

화자 1
농협과 하나은행이요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
농협은 있어서 하나하나는 없는데요. 

화자 2
아 제가 지금 본인이 사용하시는 금융권에 대해서 말씀드린 게 아니라 이 불법 현장에서 발견된 통장 명의주 그 통장이 농협과 하나은행이다. 그렇게 말씀드리는 거예요. 혹시 뭐 아신 사실 있으세요. 

화자 1
아니요. 저 진짜 처음 들어요. 

화자 2
처음 들으신 거고, 

화자 3
응 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 일단 제가 그 본인께 전화드리기에 앞서서 우선 에 대해서 조사를 해봤어요. 뭐 김동일당과의 금전적인 거래 내역이라든지. 통화내역 그런 걸 전혀 찾아볼 수가 없더라고. 다른 분들처럼 명예도용 당하신 피해자다 그렇게 생각차 연락을 드린 거니까 너무 긴장하시지 마시고 아신 대로 솔직하게 아시면 아신다 모르시면 모르신다 그렇게 진술만 해주시면, 됩니다. 아시겠죠. 네네 일단 본인 확인부터 하고 다시 진행할게요 1990년 1월 

화자 1
님 맞습니까? 네 맞아요. 

화자 2
그 김동일 전혀 모른 자였습니다. 맞습니까? 

화자 1
네 맞아요. 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 통장이 개설된 날짜와 개설 지역을 제가 말씀드릴게요. 그 아시면 아신다 모르시면 모르신다 그렇게 진술만 해주십쇼 아시겠죠. 이 개설 날짜는 2013년 08월 08일 이 개설지역은 경기도 광명시의 철산동 철산지점에서 개설이 되었는데 혹시 뭐 아시는 점 있으세요. 뭐 이 근처에 아는 지인분이라든가 연고지가 있으시다던가 그런 것도 없으시고 

화자 3
아 네 저 광명산 1번도 가본 적도 다른 사람들 없어요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 일단 앞서 말씀드린 농협과 하나은행 이 2통장은 지금 불법 현장에서 발견되었기에 본인 의사랑 상관없이 동결 처리를 시켜놨고요. 

화자 1
응 

화자 2
음 이 동결체라는 단어가 무슨 뜻인지 아세요. 

화자 1
아니요. 잘은 몰라가지고요. 

화자 2
아 그럼 제가 설명해 드릴게요. 이 돈 결제를 하면은 이제 불법 제 명의로 된 통장 안에 그 불법 자금이 들어가 있었어요. 

화자 3
네 

화자 2
그래서 이 불법 자금을 더했다. 김동일당이 사용할 수 없도록 저희가 입출금 정지 거래정지 시켜놨단 말이구요. 음 뭐 본인께서 이 원하신다면은 통장을 저희가 폐지시키기 전에 본인께 보여드릴 수도 있지만 그건 다 피해자 입증이 되셔야지 많이 보여드릴 수 있는 거고, 그 뭐 원하시지 않으시다면은 저희 쪽에서 이제 알아서 폐지 시켜드릴 거니까 이거에 대해서 따로 걱정하실 필요 없어요. 아시겠죠. 음 그냥 지금부터 74용 금융권에 대해서도 조사 들어갈 건데 제가 일단 그 이유에 대해서 먼저 설명을 드릴게요. 그래주신 금융권 외에 저희가 조사해 본 당시 그 본인이 진술해 주신 금융권의 타 금융권이 발견될 시에는 이제 그 본인이 사용하시는 금융권이 아니라 이 김동 일당의 불법 통장을 관주하고 저희가 돈 결제를 하기 위해서 여쭤보는 거예요. 아시겠죠. 

화자 2
음 앞서 말씀드린 농협과 한은행 이 불법통장을 제외하고 본인께선 주로 사용하시는 금융권이 지금 어느 금융권이 되시는 거죠. 

화자 3
100명밖에 없어요. 

화자 2
아 국민은행 하나 사용하시는 겁니까? 농협하고 국민 아 농협하고 국민 그러면은 이 농협하고 국민 외에 다른 타 금융권이 발견될 시에는 그 본인 의사랑 상관없이 저희가 돈 결제를 우선적으로 시켜도 괜찮습니까? 

화자 3
근데 나머지는 있어도 뭐 다 아예 안 가 안 써요 

화자 2
아 휴면계좌이십니까 나머지 있어도 

화자 1
네, 네 아예 안 써요 

화자 2
음 네, 알겠습니다. 그럼 이 농협에는 지금 통장을 몇 개 어느 용도로 개설하고 사용하시는 거죠. 

화자 1
농협은 좀 뭐더라 예 저축 좀 뭐더라 적금 같은 것도 많구요. 네 

화자 2
적금 1개입니까? 음 그리고 또 뭐 일반통장이 입출금통장 뭐 그런 건 사용 안 하시는 거 

화자 1
그것도 있어요. 

화자 2
아 입출금 통장도 있으십니까 몇 개 있으신 거죠. 

화자 3
전 세계적으로 있다고 생각하면 될 것 같은데, 

화자 2
아 입출금 통장이 3개 있으십니까 네, 알겠습니다. 뭐 이외에 예금 주택청약 마이너스 통장 대출 통장 그런 거 없으신 거고, 

화자 1
저축 뭐 이런 거라더라 이런 건 아빠가 하나고 제 이름을 들었다고 하는데 거기까진 저도 정확히 몰라 가지구 

화자 2
음 음 예 

