화자 1
앞으로 화인하는 사람은 네 남성이신데, 전혀 모르시는 상황입니까? 네 왜냐하면, 저희 검찰 측에서는 박소환으로 인한 금융범죄 사기단을 

화자 2
네, 네 감사합니다. 

화자 1
현장에서는 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 개인 명의로 된 기업은행 통장과 하나은행 통장 계좌가 불법통장으로 사용되고 있는 것을 저희 측에서 확인한 부분입니다. 네 본인께서는 개설된 이 2개의 계좌에 대해서는 전혀 모르셨던 상황입니다. 없으셔도 어 예를 들어서 뭐 도용을 당하셨던지 하면은 계좌 개설이 되실 수 있는 부분입니다. 

화자 3
네, 

화자 1
네 본인께서 물으신다고 해서 된 게 아니시구요. 네 우선 저희 검찰 측에서는 압수된 2통장을 해당 은행 측과 대조를 

화자 2
알고 있습니다. 어 확실히 

화자 1
본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요. 네 혹시 본인께서는 최근 2 3년 사이에 신분증이나 면허증 기타 지갑이나 여권 등을 분실하신 분실하신 적은 없으십니까 

화자 4
없는데요. 

화자 1
전혀 없으십니까 네, 네 

화자 4
없는데요. 

화자 1
없으십니까 네 어 오늘 본인 앞으로 연락을 드린 것도 이 두 계좌가 본인께서 박수환 일당에게 거래 목적으로 통장을 양도하신 부분이신지 아니시면 본인의 개인정보 유출로 인해서 도용을 당하신 피해자이신지 그 부분을 확인하려고 연락을 드린 겁니다. 

화자 4
저 수업을 잘 못 들었는데 어디서 전화 주셨다고 하셨죠. 수업을 잘 못 들었는데 어디서 전화 주셨다고 하셨죠. 

화자 1
서울중앙지검 금융 범죄 수사팀입니다. 

화자 4
아 그 성함이 

화자 1
이한민 수사관입니다. 

화자 3
아 네 그래서 

화자 2
네, 네 

화자 1
우선 저희 쪽에서 이렇게 연락을 드린 것도 누가 피해자인지 가해자인지 그 부분을 확인하려고 전화를 드린 겁니다. 

화자 3
네 

화자 1
이해가 되지요 

화자 3
네, 네, 

화자 1
네 그래서 사건에 대해서 말씀을 드리고 있는 부분이구요. 어 이번 사건은 현재 수사 진행 중인 사건으로 본인뿐만 아니라 전국적으로 220여 명이 연루가 되어있는 중개한 사건입니다. 

화자 3
한국에선 몇 명인데요. 

화자 1
네 

화자 3
한국에선 몇 명이 연루되어 있는데요. 

화자 1
한국에서 220여 명 정도가 연루가 되어 있다고 말씀을 드렸습니다. 

화자 4
아 전국에 가라고 말씀하셔서 

화자 1
한국에서라고 말씀드렸습니다. 

화자 4
네 

화자 1
전화상으로 이렇게 조사받는 걸 원치 않으시고 의심이 되시는 부분이시면 네 처음 부서를 통해서 소환장을 정식으로 발부해드리겠습니다. 

화자 4
아니요. 그냥 전화로 말씀하셔도 괜찮으신데요. 저는 전혀 모르게 통장을 당연히 들고 간 적이 없고 기업은행에는 아예 통장이 없고 하나은행은 어떤 통장을 말씀하시는지 잘 모르겠는데요. 

화자 1
네 개설하신 네 개설하신 사항을 모르셔도 개인 네 개인 정보 도용을 하시게 되면은 개설이 되실 수 있는 부분을 말씀을 드린 거예요. 

화자 3
네, 네 근데 제가 하나은행이 주거래 은행이어서 제가 있는 계좌가 2개가 있는 걸로 알고 있는데, 그게 2개밖에 안 뜨는데 그걸 이용했다는 거예요. 

화자 1
아니죠. 다른 계좌로 그 해당 은행 당 보통 계좌를 3개 이상으로 개설하실 수 있는 건 알고 계십니까? 

화자 3
근데 그게 개설이 네네 가능하긴 한데 제가 이거는 주거래 통장이고 그래서 항상 제가 확인을 하는 통장이거든요. 근데 제가 모르니까 

화자 1
그렇죠. 네, 그렇습니다. 

화자 3
메일 확인하지 않는데 그 내역을 제가 틈틈이 뭐 까 제가 주로 쓰는 통장이니까. 다 보고 있는 통장인데 그거를 도용했다는 건지 기업은행은 아예 통장이 없고 하나 은행에서 통장이 있으면 제가 알았을 것 같거든요. 

화자 1
네, 네, 

화자 3
그러면 뭐 계좌번호라든가 

화자 1
아까 말씀드린 네 얘기 한번 들어보시겠습니까? 네네 아까 말씀드렸던 사항이신데, 저희 측에서는 압수된 통장을 해당 은행과 대조를 해봤습니다. 

화자 4
네 

화자 1
그 결과 네 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요. 이해가 됐습니까? 

화자 4
네 근데 제가 어떻게 제가 계속 인터넷 거기서 하고 

화자 1
네, 네 

화자 4
저 통장은 있는데, 인터넷 상에도 안 답변할 수도 있는 거예요. 구름이 통상인가 

화자 1
뭐 받으시는 핸드폰 명의로 그 알리미 문자를 받아주신 게 아니시면 개설이 되셨더라도 모르실 수 있는 사항이고요. 인터넷 뱅킹을 들어가셔서 개설된 계좌에 대해서 매일 확인하시지 않는 이상은 이렇게 만들어져도 네 이상하지 않다는 말씀을 드린 겁니다. 

화자 3
근데 그게 아니라 제가 이사 생기면 지금도 쓰고 있었는데, 거기에 통장 두 제가 아는 거 2개밖에 안 뜨거든요. 

화자 1
네, 네 

화자 4
그래서 수가 2개밖에 없는데 뭐가 더 있다는 거죠. 

화자 1
않다면은 이렇게 은행 측하고 대조를 해보고 연락을 드리는 거잖습니까? 확실하지 않다면 전화를 드리지 않았겠어요. 

화자 3
맞아요. 

화자 1
네 우선은 네네 전화상으로 조사를 진행하시겠습니까? 

화자 3
어 잠시만요 

화자 1
여보세요. 

화자 4
잠시만요 

화자 3
네 말씀하세요. 네 전화상으로 

화자 1
뿐만 아니고 다른 분들한테도 이렇게 순차적으로 연락을 드리고 있는데, 네 결정을 해주셔야지 저희 쪽에서 뭐 다른 분한테 연락을 드리고 시간이 생길 수 있는 부분이에요. 네, 그렇기 때문에 네 확실하게 얘기를 해 주시길 바랍니다. 보통 이거 소요 시간 같은 경우는 저희 쪽 하고 이렇게 조사가 끝난 뒤에도 검사님한테도 연락을 받으셔야 되는 부분이거든요. 그렇기 때문에 예 뭐 소요 시간이 어느 정도 걸릴 수 있는 제가 말씀을 못 드립니다. 뭘 놓칠 수도 있는 상황이시고 개인정보 유출이 있다고 하시면은 개인정보 유출에 대해서 어디에서 언제 어디에서 되셨는지 그 부분을 다 확인해야 되는 상황이기 때문에 다소 시간이 길어질 수도 있는 거죠. 

