화자 1
예 잠깐만요 나 잠깐만 나가서 받을게요 잠깐만요 예 말씀하세요. 예예 여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 예 연락드리는 담임이 아니시라 사건 수사 중에 지금 본인 앞으로 연결된 사건이 하나 있어서 확인차 연락을 드렸습니다. 

화자 1
제 사건으로요 뭐지 사건이 제가 있습니다. 

화자 2
아 그 혹시 개인적으로 본인께서 증정해 주는 사람과는 뭐 어떤 사이십니까 

화자 1
누구요. 

화자 2
김재현이요. 사실 이제 남성입니다. 이분하고는 어떤 사이예요. 

화자 1
김재현 씨는 제가 잘 모르는데요. 

화자 2
잘 모르신다고요. 그 무엇 때문에 그러냐면은 저희 수사팀에서 지난주 화요일 날에 서울 마포지역에서 김대현이라는 사람 주범으로 한 금융 사기단 공범 8명을 근거했는데요. 네 이 사람을 검거할 때 그 현장에서 대량의 법제 신용카드 유소 주민등록증 그리고 그 대표 통장들 압수했는데요. 근데 그중에 지금 본인 명의로 된 하나은행 통장하고 농협은행 통장이 포함돼 있어서 이렇게 확인차 연락을 드렸습니다. 네 혹시 뭐 전에 서명계좌 개설하셔 가지고 타인에게 양도하시거나 상의하신 적 있습니까? 

화자 3
없어요. 제가 통장을 왜 남의 뜻을 

화자 2
아 그런 적 없으시고요. 아 선생님 하나은행 통장하고 하나은행하고 농협 은행 뭐 거래하신 적 있습니까? 

화자 3
질문 농업만 보셨는데요. 

화자 2
농협만 거래하시네 지금 저희 쪽에도 통강 개설에 대해서 확인해 보셨는데 그 통강의 지난 2014년 11월 14일 날에 서울 마포 조사주변에서 농협은행 계좌가 개설이 되셨고요. 네 그럼 지난 2014년 11월 21일 날 송파구 석촌동 지점에서 하나은행 계좌가 개설이 되셨는데 본인께서 개설하신 거 아니십니까 

화자 3
어쩌면 죄송한 거 없어요. 하나만 꺼냈네요. 

화자 2
어 개설할 수도 없으시구나. 아 지난 2014년 11월 14일 날에 서울 마포 도가지점에서 농협은 

화자 3
저를 간 적이 없거든요. 

화자 2
앞으로 

화자 1
서울성으로는 저는 이 광릉 살아가지고, 강릉밖에 거래를 안 해요. 

화자 2
아 올해 11월 달에 뭐 서울로 올라온다 

화자 1
없다는 거예요. 예 서울 간 적 없어요. 

화자 2
아 현재 뭐 이런 사건은요, 지금 그 본인뿐만 아니라 이번 사건에 연기된 상황 

화자 4
뭐야? 

화자 1
제가요 

화자 2
아니 이번 사건에요. 지금 본인뿐만 본인 1명 네 약 3년의 연승이나 이런 사건에 연두되어 예 그래 뭐 그중에 지금 많은 분들도 조사를 하시면서 지금 보셨는데 그중에 지금 많은 분들이 생활상 어려움 때문에 도움을 받고 뭐 대포통장 판매한 경우가 매우 많았구요. 

화자 1
예 그거는 알아요. 대강 대강 알죠 제가 

화자 2
네 그리고 또 어떤 분들은 인터넷 해킹 사건으로 인해서 네 개인정보 유출 때문에 이렇게 피해를 보시는 분도 엄청 많습니다. 예, 예 그래서 뭐 오늘 경우에 본인께서 피해자라면은 피해자 신분을 깨끗하게 밝히구요. 가해자라면은 대한민국 법률에 따라서 법적인 처벌을 받을 겁니다. 예 그리고 뭐 오늘 저희 입장에서는 수사라는 것이 절차가 있기 때문에요. 본인 앞으로 1대1 통화 녹음 방식으로 1차 조사부터 진행하구요. 

화자 4
그래서 피해자라면은 

화자 2
네, 네 현재 문제 상황에 지금 그 김대현이라는 사람을 체포했는데 이분이 지금 네 본인 명의로 된 하나은행하고 농협 은행으로 농협은행 통장으로 지금 불법 자금을 1200원 원에 세탁을 하셨거든요. 네, 네 그래 뭐 수사를 하셔서 본인께서 전혀 이런 사건의 변유가 없다면은 결과로 큰일이 되어서 뭐 더 이상 피해를 가지 않게끔 조치를 해드릴 거예요. 네 예 저 예 계산을 현재 본인 값으로 개연정보 침해 신고부터 넣어드릴 겁니까? 네, 네 그럼 뭐 통화 내용 같은 거는 전부 녹취 상태로 해서 법적인 증거 자료를 남길 거고요. 네네 그럼 제가 네 녹취 상태로 해서 간단히 몇 가지 질문 드릴게요. 부모님께서 알 수 있는 사실을 말씀해 주세요. 네 여보세요. 네 그 현재 0730 김대행 명의 조용 사건에 관한 1대1 통화 녹음 상태시고요. 

화자 2
당사자 본인 성함으로 

화자 1
예 맞습니다. 

화자 2
네, 그러면 네 제가 신문부터 내 다시 확인해 드리겠는데요. 상담사님 신인 82세 남성 김계현 씨를 전혀 모르는 사람입니까? 

화자 1
모르는 사람이에요. 

화자 2
아 네 전에 혹시 신용카드나 은행 카드로 도박 사이트나 게임 결제하신 적 있습니까? 

화자 1
도박 사이트예요. 

화자 2
네, 네, 뭐 불법으 불법 사이트 같은데, 들어가서 게임이랑 하신 적 있습니까? 

화자 1
뭐 저는 게임 같은 거 할 줄 모릅니다. 

화자 2
아 그럼 모르시고 정확히 전에 주민등록증이나 여권 운전면허증 같은 거를 분실하신 적 있습니까? 

화자 1
아니 그거 없어요. 

화자 2
그런 거 없으시고요. 네, 그러면 지난 2014년 11월 14일 날 서울 마포 도화지점에서 농협은행 계좌를 개설하신 거 있습니까? 

화자 3
없습니다. 

화자 2
음 그럼 혹시 지난 2014년 11월 21일 날 성파구 석촌동 지점에서 하나은행 계좌를 개설하신 적 있습니까? 

화자 3
수 없어요. 

화자 2
네, 그러면 하나은행하고 농협 은행 뭐 거래하신 적 있습니까? 

화자 3
농협 은행을 거래한 게 아니고요. 농협 지원 능력 있잖아요. 후기는 거래하지 농급 은행은 거래할 수 없어요. 

화자 2
아 그 하나은행 

화자 3
그래도 안 하니까 

화자 2
아 하나은행 거래 안 하시고 예 그리고 평소에 본인께서 뭐 은행을 거래하시면서 주로 창구로 거래하시는 거예요. 아니면 TV나 인터넷 뱅킹 같은 걸 사용하십니까? 

화자 3
도대체 뭐 인터넷 뱅킹이나요? 어떻게 그렇게 잘할 줄 모르고요. 슬레르트웠던 탓도 있고요. 그다음에 구씨티비에서 그냥 찾는 거죠. 

화자 2
아 텔레뱅킹 하 

화자 3
저도 뭐 확인해보고 싶습니다. 

