화자 1
예, 

화자 2
예 수고하십니다. 네 메모 가능하십니까? 

화자 1
뭐예 

화자 2
메모 가능하십니까? 예 메모하십시오. 주부 본인 예 저는 본인 담당 검사고요. 예 본인 담당 검사입니다. 예 첨단범죄수사 1팀 

화자 1
뭐라고요. 잘 안 들리니까 

화자 2
일단 범죄수사 1등 처음으로 할 때 처음 처음으로 할 때 처음 첨단 범죄수사 1팀 

화자 1
범주 수서 1팀이요. 

화자 2
박찬호라고 합니다. 

화자 1
야구 선수 박찬이에요. 

화자 2
어 저희 야구 선수 아니고 

화자 1
수고하셨습니까? 

화자 2
예 적었어요. 

화자 1
감사라고요. 

화자 2
예 야구선수 아닙니다. 

화자 3
감사합니다. 

화자 2
제 이름을 알고 있어야지 나중에 본인 처음 받는 결과에 대해서 확인할 수 있구요. 그 본인 성함이랑 사건번호 정확하게 말씀해 주십시오. 

화자 1
사건번호 유행 

화자 2
적금번호랑 성함을 말씀해 주십시오. 

화자 1
사건번호 내가 어떻게 아까 무슨 뭐 조사한다고 하듯 사건번호 나한테 알려준 거 없어 

화자 2
없어요. 아 그 성함이 어떻게 되십니까 자 네 사건번호 메모하십시오. 2014 공14 

화자 1
2014 

화자 2
저 사건 조사할 때 조사 

화자 1
2014하고 조 자라구요. 예 

화자 2
조사 

화자 1
2014 조사 

화자 2
예 그리고 2005 예, 예 메모하셨죠. 음 어 일단은 수사관으로부터 내선 번호를 전달해 왔는데 어떻게 전달받으신 사건 내용에 대해서는 정확히 이해하고 계시는 겁니까? 

화자 1
예 뭐 아까 무슨 거기에서 내 거하고 이렇게 같은 

화자 2
그래서 

화자 1
정말 그렇죠. 뭐 조사하는데 제가 어렸던 거기에 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
뭐 이렇게 됐다고 난 피해자라고 이렇게 뭐 구제 해준다고 뭐 이런 얘기 하던데 

화자 2
이번 사건에 지금 본인뿐만 아니라 200여 명 가까이 분들이 연루가 됐는데요. 그중에서 실제로 돈을 받고 통장을 팔아넘긴 가담자들도 있구요. 지금 얘기가 도용되셔서 본인도 모르는 사이에 통장 개설된 분들도 많이 계십니다. 그러니까 본인께서 지금 맹위가 도용되신 게 맞다고 하시면은 어느 쪽으로부터 인해 가지고 지금 맹위가 도용되었다고 짐작이 가는 부분 없으십니까 

화자 1
예 좀 아까 뭐 물어보던데 저 그런 거는 잘 생각이 안 나거든요. 

화자 2
아 예 본인께서 뭐 그 인터넷을 자주 사용하십니까? 

화자 1
전화로 하는 벨킹 그런 거 많더라고요. 

화자 2
혹시 공인 인증서에 바이러스 감염되신 적은 없었습니까? 

화자 1
공인 인증서요 

화자 2
공인 인증서 

화자 1
근본은 뭐 

화자 2
아니면 이 핸드폰이 바이러스 감염된 적은 없었습니까? 

화자 1
아니 그런 건 없었습니다. 

화자 2
아 알겠습니다. 다른 분들 보시면 인터넷 쪽으로 인해 가지고 개인정보 유출이 많이 되시더라구요. 왜냐하면, 법적으로 지금 발생했던 부분이기 때문에 저희도 법적으로 본인한테 말씀드려야 되는 상황이고요. 지금 중요한 게 뭐냐 하면은 범죄자들 집회 현장에서 다량 이 통장하고 신용카드를 압수했거든요. 그 압수된 통장들 속에 지금 본인 명의로 되어있는 농협은행하고 기업은행 계좌가 지금 발견된 겁니다. 예 2통장이 본인께서 직접 개선을 해서 일종의 대가를 받고 범죄자들한테 양도를 하신 건지 아니 저도 그렇습니다. 예 누구나 도움주셔서 피해를 보신 피해자이신 조사를 할려고 지금 본인 앞으로 연락을 

화자 1
이런 사실이 없다고 아까도 얘기가 아닌데 네 

화자 2
음 알겠습니다. 그래 지금부터 본 통장을 양도해 주신 사실이 없다고 진술한 거죠. 

화자 1
예 아까 뭐 이렇게 녹음했던데요. 아까 예 

화자 2
음 알겠습니다. 그럼 일단 지금부터 중요한 부분입니다. 잘 들으셔야 돼요. 네, 네 지금 본인 명의로 된 통장 안에 잔액이 4천만 원이 남아있는데, 그 최초 피해 금액은 7600만 원이거든요. 

화자 1
응 

화자 2
근데 지금 본인 명의로 만들어진 통장으로 인해 가지고 피해자가 발생했기 때문에 그 피해자들이 단체로 본인을 고소 고발한 거예요. 그래서 이 사건을 해결을 해야 되는데 본인께서 오늘 어떤 걸 할 거냐면 이 본인께서도 피해자잖습니까? 피해자 입증이지 않습니까? 예 그래서 피해자 판정과 피해자 인증서를 발급받아야 됩니다. 

화자 1
뭘 좋아한다고요. 

화자 2
피해자 판정과 피해자 입증을 받으셔야 되거든요. 

화자 1
피해자라는 거를 이렇게 입증했다. 라는 거 

화자 2
예, 예 받으셔야 되거든요. 피해자 판정이 되지 않았을 경우에 나오는 권고 조치 4가지에 대해서 제가 말씀해 드릴게요. 첫 번째 검찰 소환 조사 메모하십시오. 

화자 1
검찰 소환 조사에 

화자 2
예 검찰 소환 수사 

화자 1
검찰에 오르라는 뜻이에요. 검찰 소환 교사가 어 불로 불러 가겠다는 거예요. 

화자 2
네 그죠 메모하십시오. 일단 검찰청원 조사 아시죠. 네, 네 검찰 조사에서 본인이 협조를 안 하시거나 그 어떤 다른 원인 때문에 피해자 판정을 받지 못할 경우에는 저희 검찰청에서 직접 질의를 하셔 가지고 또 강도 높은 조사를 받으셔야 됩니다. 아시겠습니까? 예 그리고 두 번째로는 다음 주 목요일 오후 김용수 특권 제1차 공판이 열리게 되어 있는데, 9주 목요일 날 

화자 1
다음 주 예예, 

화자 2
예 공판이 열리게 되면은 본인께서 참석을 해 주셔야 됩니다. 근데 혼자 나오시면 안되구요. 혼자 나오시면 안 되고 그 개인 변호사를 선임해 주시고 변호사 통해서 자료 부분 수집을 해주시구요. 그 자료 토대로 피해자는 증명을 해주셔야 되거든요. 그것은 2번 빼고 예 세 번째는 농협 통장이 아직까지 금액이 남아있잖습니까? 4천만 원이 남아있는데, 그 변호사를 통해서 피해자들한테 연락을 해주셔가지고, 고소취하설 있잖아요. 고소취하설을 받아내셔서 저희 쪽으로 넘겨주시면 됩니다. 좋지 나서 

화자 1
변호사한테 그런 얘기를 해요. 예 

화자 2
네, 네 변호사한테 얘기를 해 주시고 어 세 어 네 번째는 지금 본인이 사용하고 계신 모든 금융권에 대해서 전부 다 일시 동결될 거예요. 동결이 되면은 이번 사건 공판이 모두 소멸된 이후로부터 다시 사용할 수 있도록 조치가 이루어질 겁니다. 기간을 아마 4개월부터 6개월 정도 이루어질 거구요. 

화자 1
뭐 지금 법에 조금씩 돈도 못 찾는다고요. 

화자 2
네, 네 그죠 

화자 1
언제부터요 

화자 2
그 지금부터 

화자 1
어 지금이요. 

화자 2
아 지금부터 아니라 이 네 가지는 피해자 판정과 여보세요. 

화자 1
예, 예 듣고 있어요. 

화자 2
예 피해자 판정과 피해자 입증이 안 됐을 경우 나오는 권고 조치 4가지입니다. 그러니까 오늘 피해자 입증금을 못 받게 되면은 이렇게 해야 된다는 말씀이시고요. 

화자 1
아이 알겠습니다. 

화자 2
네, 네 그 피해자 인증서가 발급이 되는 동시에 재산보험 신청서가 발급이 될 거예요. 지금 재산보험 신청서가 뭐냐면은 본인께서 농협하고 기업은행 통장을 개설하신 사실이 없다고 진술한 거죠. 

화자 1
기업은행을 저는 거주한 적 없다고 들었어요. 예 

화자 2
네, 네, 그러면은 본인께서 개설하신 통금이 아니라는 것은 지금 명의가 도용되셨기 때문에 개설된 거 같고요. 저도 본인께서 개설하신 안이라고 믿겠습니다. 근데 이 증거가 없잖아요. 예 그래서 본인께 직접 해명을 해주시려는 것이고요. 그 저희 쪽에서 이제 실질적으로 본인한테 그 어떠한 강압적인 조치가 이루어지지 않거든요. 

화자 1
예 감사합니다. 

화자 2
네, 네 그 사건의 본인께서 온라인상으로 조사를 받는 거기 때문에 충분한 사건에 대한 열람 열림이 있어야 되거든요. 열람이 안되면 조사를 할 수가 없습니다. 

화자 1
어디서 볼 수 있겠는 거예요. 제가 지금 이거 잠깐만 

화자 2
네 사건을 네 한 본인 앞으로 공문이 나왔는데 제가 공문 좀 확인을 시켜드릴게요. 공문 인터넷이 가능하십니까? 컴퓨터가 있습니까? 예 컴퓨터 있죠. 

화자 1
그럼 여겨야 되는데 어떻게 

화자 2
예 기다리겠습니다. 아 홈페이지 알겠습니다. 

화자 1
여보세요. 예 컴퓨터 지금 출면 중으로 조금만 기다리세요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
여보세요. 예 네이버 화면은 떠 있는데, 

화자 2
자 네이버 화면 또 있습니까? 예 그 HTDP WW 점 주소란이 있잖아요. 영문주소란이 HTTP 더블유더블유더블 점 예 위에 그 주소란을 싹 다 지워주십시오. 공개천으로 만들어 주십시오. 예 HTTP도 좀 더 지워주십시오. 예 전화 지워주십시오. 예 지웠습니까? 예 지우시고 제가 서울지방검찰청하고 금강원 연동된 IP 주소지를 제가 불러드릴게요. 본인 습관이 이게 있을 겁니다. 쪽에 

화자 1
그걸로 주시면 돼요. 

화자 2
아니 한글로 아니고 숫자로 치십시오. 100점 100점 차 3 점 예 43 네 그리고 168점 네 그리고 134 네 엔털 예, 예 134 점 아님 그 점이 없으십니다. 점이 없어요. 

화자 1
예 끝났고요. 

화자 2
예 끝났습니다. 엔털 검찰청 화면이시죠. 검찰청 어민이십니까 예 어르신 그 11시 방향으로 오십시오. 11시 방향으로 11시 방향 물어보십시오. 11시 

화자 1
1시가 빠른 민원 서비스 수업이 11시 반경인가요? 

화자 2
11시 반영에 그 나의 사건 조회라고 있어요. 

화자 1
말 사건주 

화자 2
사건 조회 예예 클릭을 하십시오. 나의 사건조회 

화자 1
그 사건한테 제가 확실히 좀 안 좋은 가봐 이랬더니, 뭐 로그인 나오는데요. 

화자 2
아 그 나의 채권 조회 클릭을 하니까 화면이 바뀌었죠. 예, 예전에 검찰 온라인상에서 조사받으신 적 있었습니까? 전혀 없으셨습니까? 그러면 이럽시다. 로그인 창이 아니고 비회원 실명 확인을 로그인하십시오. 예, 예 비회원 실명 관계 로그인 하십시오. 그쪽으로 조사 받으신 적이 없고 화면은 그쪽으로 로그인하십시오. 성함은 자 그쪽에 입력을 하시고 본인 인증차 확인 번호입니다. 이름 치고 비밀번호 치고 밑에 동의 화면 체크를 하시고 실내용 확인 누르시면 됩니다. 

화자 1
주민번호는 

화자 2
네 주민번호 찍어 예, 예 

화자 1
잠깐만요 

화자 2
네, 네 

화자 1
잠깐만요 

화자 2
신령화 동의함에 체크를 하신 거예요. 

화자 1
동의안 체크가 안되는지 비회원 동의요 본 게 

화자 3
그 

화자 1
아 동의야 뭐 식별 어쩌구요. 예 고 동의안 체크했고 

화자 2
네 체크하시고 실명확인 누르십니다. 예 실명확인 누르시면 됩니다. 확 늦겠습니까? 

화자 1
주민번호 앞 번호만 들어가는 거 아니에요. 

화자 2
앞 번호 아니고 비밀번호 있잖아요. 뒤에 번호 쳐야 되거든요. 

화자 1
여보세요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
내가 TV에 통해 어디서 보니까 뭐 이런 거 요구 안 한다고 그러던데 

화자 2
네 

화자 1
그게 무슨 광고인가 어디서 보니까 주민번호 이런 금감원 이런 데서 요구하지 않는다. 그러던데 

화자 2
아 예 요구하는 것이 아니고 예전에 그 아무 사이트나 연구해 보신 적 있었습니까? 사이트에 본인 인증을 하시려면 본인 성함하고 주민번호 입력을 하셔야 인증이 지금 필요하잖아요. 아니겠습니까? 입력하시고 공문장이 나올 거예요. 공문장 확인해주십시오. 본인이 공문장 있을 겁니다. 사건 조사 조사 내용이 들어져 있을 겁니다. 

화자 1
조금만 기다려 보세요. 아이 지금 컴퓨터가 갑자기 안 됐어요. 예 들어가 갑자기 경기 뭐 10억이 됐는데 조금만 기다려 보세요. 왜 갑자기 안되죠. 요새 컴퓨터가 갑자기 지금 안됐는데 조금만 기대해볼까요? 

화자 2
예 천천히 하십시오. 괜찮습니다. 

화자 1
이게 갑자기 이렇게 로그인이 안 먹어요. 뭐 예 누가 커피 들어와서 오래돼서 그런가 봐요. 

화자 2
아 예 천천히 하십시오. 괜찮습니다. 기다리겠습니다. 여보세요. 

화자 1
여보세요. 

화자 2
예 컴퓨터가 뭐 노트북이십니까 

화자 1
안 되지 뭐 좀 잘 사용 안 해서 지금 갑자기 컸는데 지금 이렇게 갑자기 이렇게 뭔가 스톱이 됐어요. 페이지 오류가 있고 뭐 이렇게 써있네요. 페이지 오류가 있지 

화자 2
그쪽 다시 입력을 하십쇼 그러면 주소창에 100점 그쪽을 다시 입력을 하십시오. 

화자 1
다시 해보해드리겠어요. 꽃 같은 

화자 2
예 다 예 다시 하십쇼 예, 예 그리고 그 기형수는 있잖아요. 

화자 1
누구요. 

화자 2
사건 두목이 김용수 제가 방금 전에 말씀드렸잖습니까? 여보세요. 

화자 1
예, 예 뭐라고 얘기하셨는데 

화자 2
그리고 중요한 건 지금 김영수는 전직 은행 직원이었구요. 예 재직기간 동안 지금 정보를 수집을 해서 범죄에 악용을 한 겁니다. 또한 그 일당 사기당 공무원 중에 있는 본인이 거래하고 계시는 이 국민은행 하나은행 씨티 은행 직원들도 있구요. 예 그렇죠. 각종 대부업체 쪽이나 카드사 쪽에 직원들이 가담되어 있다는 겁니다. 일단 그래서 본인이 통금이 쉽게 개설되었고요. 그분들 때문에 지금 외부적으로 공개를 못하고 지금 내사진행으로 연락을 드린 거 드린 거고요. 그 혹시라도 지금 다른 공범들이 있을 수가 있어서 지금 금융 쪽에 얘기를 못한 상황이거든요. 

화자 1
예, 예 뭐 알겠습니다. 그거는 

화자 2
네 그니까 절차 공판까지 끝나게 되면은 금융 쪽에 전부 다 압수 수색을 할 거예요. 본인께서 지금 조사를 받는 동안을 금융적인 눈치를 채면 안되구요. 

화자 1
아 은행한테 내가 뭘 알면 안 된다는 얘기예요. 

화자 2
무슨 R&G 이해는 가시는 겁니까? 여보세요. 

화자 1
뭐 은행 거래 안 된다고 그러고 피씨는 지금 다시 부팅 중이니까. 여보세요. 아 지금 PC가 지금 안 되는데요. 좀 이따 전화 주시면 안 되나요? 

화자 2
그 옆에 누워 계십니까? 

화자 1
아니요. 왜요 

화자 2
아니 다른 사람 목청을 돌려 돌려왔기 때문에 지금 여쭈신 건데요. 

화자 1
사무실 저기 입구차 쪽에 다른 직원들 일하고 있지 않나요? 

화자 2
컴퓨터로 안 되는 거예요. 

화자 1
네 컴퓨터 그래서 컴퓨터를 좀 다른 직원한테 좀 봐달라고 해야 될 것 같은데, 제가 참 해결이 안 돼 갖구요. 

화자 2
그 다른 컴퓨터가 없으십니까 

화자 1
따른 사람 쓰고 있었어요. 예 잘하겠습니다. 그 얘기 오류가 계속 나오는데 

화자 2
그 제가 다시 불러드릴게요. 그쪽에 HTP 좀 더 지워주시고 

화자 1
예 HT 다 지웠고요. 

화자 2
예 그쪽에 174점 

화자 1
잠깐만요 아 174요 

화자 2
174 

화자 1
그러니까 174 아예, 

화자 2
예 174 

화자 1
274에요. 

화자 2
예 74점 그리고 139점 

화자 1
74점 

화자 2
잠시만요 74 아니고 139입니다. 

화자 1
아 14.139점 네 

화자 2
이 입 28 점 

화자 1
28점 

화자 2
네 165 

화자 1
165 그것도 검찰 24 이 엔터 치면 되나요? 이것두요 

화자 2
네 연결해 주십시오. 

화자 1
이 악화 같은 화면 나오 

화자 2
네 나의 사건 조회를 클릭을 하십시오. 

화자 1
아까 아까 뭐 사건번호 2014 조사 이거 한 거예요. 예 아까 사건번호 알려드렸잖아요. 저한테 

화자 2
예, 예 

화자 1
아 지금 화면이 위에만 온라인 민원실 국립마당 알림마당 이것만 뜨고요. 밑에가 지금 아직 기다리고 있는데, 컴퓨터가 지금 좀 안 되고 있어요. 

화자 2
예, 예 기다리겠습니다. 천천히 하십시오. 139점 

화자 1
모래시계만 나오고요. 기다리고 있죠. 예 여보세요. 모래시계만 나오고 지금 그 화면이 맨 위에 아까 무슨 시계 같은 거 있는데, 거기까지 안 뜨고 맨 위에 1칸만 검찰만 뜨구요. 컴퓨터가 이렇게 진행이 안 돼요. 지금 현재 제가 

화자 2
한번 열어주십시오. 네이버 탐 네이버 탐을 열어주십시오. 예, 예, 

화자 3
알겠습니다. 

화자 2
예 다행입니다. 열렸어요. 열렸습니까? 그쪽에 검색을 하십시오. 서울중앙지방검찰청이라고 

화자 1
서울 

화자 2
중앙지방검찰청이나 검찰 

화자 1
저희 지검 지검장 지검 검찰청이요. 서울중앙지검이요. 그것도 침입니다. 네 서울중앙지검 그 서울중앙지검 

화자 2
어떻습니까? 

화자 1
예 서울중앙검찰청도요 

화자 2
페이지에 다 나옵니까 

화자 1
그게 인제 나오네 아까 

화자 2
네, 네 그쪽에 온라인 민원실 있죠. 

화자 1
방문 신청 왔는데 

화자 2
온라인 민원실 

화자 1
아 11시 방향이라고 그랬네 

화자 2
예 11시 방이요. 

화자 1
열한 열한 왜 온라인 민원 신고 

화자 2
예 클릭을 하십시오. 온라인 민원실 

화자 1
온라인 민원실 있고 국민 신문고 있고 예 거기서 거기서 나의 사건 아까 있었는데, 31 틀리죠 

화자 2
아니 아니 그 잠시만 온라인 민원실은 본인 사건을 접수하시겠다는 내용이고요. 나의 사건 조회는 본인 사건 조회를 하겠다는 얘기입니다. 일단 온라인 민원실을 클릭을 하시고 우리 국민 신문고 바로 가기 있습니까? 예 클릭을 하십시오. 

화자 3
안녕하세요. 

화자 1
예 그럼 신청 공 민원신청하기 처리 예 꼭 있어요. 아예, 

화자 2
예 본인 인증부터 하십시오. 그 성함을 클릭을 하시면 클릭이 안 되잖아요. 맞죠. 

화자 1
지금 벌써 동의인 넘버 나오고 본인 인증도 있네요. 

화자 2
예 본인 인증 인증은 할 수 있죠. 

화자 1
동의도 다 해야 되는 거예요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
여기 무슨 인증이 휴대폰 있고 

화자 2
휴대폰으로 하십시오. 

화자 1
설직하면 되는 거죠. 예, 

화자 2
예 클릭하십시오. 인증하기 하시고 

화자 1
근데 이게 안 맞고 다음이라고 하는데 그냥 클릭하고 다음 넘어가요 이름은 신청 이름에 글자가 안 먹는데요. 

화자 2
글자 누르는 것이 아니고 입력하신 건 아니고 휴대폰 인증을 하십시오. 휴대폰 인증 

화자 1
휴대폰 인증하는데 인증하기라고도 뭐지 눌르면 인증하기 해놓고, 괄호 열고 새 차단 이러고 이렇게 화면 먹질 않는데요. 

화자 2
아 이 컴퓨터가 바이러스 감염된 거 아니세요. 

화자 1
뭐 안 쓰긴 했는데 뭐 그거는 모르겠는데요. 저가 잘 몰랐어요. 아니 인증하기 위한 이렇게 해야지만 다음에 넘어가잖아요. 

화자 2
그죠 그죠 인성문학회 해야만 되잖아요. 

화자 1
아까 2번 눌러서 그랬나 예 이게 뭐 아 인제 아 2번 눌렀나 본데 이게 창에 떠 있어서 그런 거예요. 여기 휴대폰 인증 뭐가 나왔어요. 

화자 2
예, 예 인증을 하십시오. 

화자 1
그럼 거기도 약관동이 뭐 해야 돼요. 

화자 2
네 좀 더 하십시오. 안 하면은 어때 이런 거를 하시겠습니까? 

화자 1
신청했어요. 예 

화자 3
그렇군요. 

화자 2
청했습니까? 예예 그리고 어떤 홈이 나옵니까 

화자 1
뭐 인증번호 느라고 나와요. 네 인증 번호 느라고 나와요. 

화자 2
인증번호 그 핸드폰에 인증번호 가능합니다. 핸드폰의 그 메일 확인해 주십시오. 문자를 

화자 1
예 그러면 여기까지 확인할게요 예 

화자 2
네, 네 

화자 1
이거 넣으면 이 숫자를 넣으면 되겠네요. 예 확인했습니다. 예 인증된 것 같은데요. 네 

화자 2
인증되었습니까? 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
그리고 어떤 창이 나옵니까 

화자 1
우리 사이트 아닙니까 우리 사이트 핸들고 여보세요. 예예 지금 저 사이트 눌렀습니다. 하라는 대로 했잖아요. 그러면 이제 

화자 2
지금 어떤 창이 나오는 겁니까? 

화자 1
인증했다고 나오고 신청인 창에서 

화자 2
신청인 정보 본인 정보부터 입력을 하시고요. 

화자 1
예 휴대폰 번호 응, 예 거기 예 거기 이제 신청 기본적으로 했고요. 예, 

화자 2
예 뭐 그 다음으로, 클릭을 하십시오. 

화자 1
주택도 다 해야 되나 봐요. 

화자 2
네 주소가 다 해야 되잖아요. 잠시만요 여보세요. 예 그 네이버 창을 하나 더 열어주시겠습니까? 이 창은 그래야 놔두고 

화자 1
아직 입력 안 했는데 

화자 2
예, 예 입력하지 마시고 그 네이버 창을 하나 더 열어주십쇼 이거 이거 잠깐 멈춰주시고 다른 창을 열어달라는 얘기입니다. 열렸으니까 그쪽에 팀 뷰어 검색을 하십시오. 팀 뷰어 팀장을 내 팀 예 팀 유어 비어 예 맞습니다. 비유어 

화자 1
무슨 뭐 사이트에 있는 신비어가 뭐 

화자 2
팀규 검색을 하는 팀규어를 검색을 해라 말입니다. 

화자 1
우리는 이거 뭐 저기 아직 안 됐는데요. 예 

화자 2
아니 아니 그 팀 뷰어 검색을 하신 거예요. 

화자 1
그거 우린 안 열립니다. 

화자 2
안 열리는 건 아니고 검색이 되었습니까? 아니 사이트 여는 것이 아닙니다. 그 검색을 검색이 되었습니까? 검색이 누르면 그 쭉 당겨 보십시오. 한글 버전 있잖아요. 한글 한글버전 무료 다운로드 있습니까? 요쪽에 

화자 1
우리 무릎과 오냐 

화자 2
예 무료 다운로드 있습니까? 예 클릭을 하십시오. 다운하십시오. 

화자 1
아니 회사에선 이런 거 못하게 하는데 

화자 2
뭐 못하게 출장해 드리겠습니까? 

화자 1
예 

화자 2
못하게 설정해 드렸습니까? 한번 하십시오. 되는 거 한번 봅시다 

화자 1
아이 이거는 저기 엔진으로 와야 돼요. 예 이런 거 하지 말라고 우리 교육받았어요. 

화자 2
이것도 안되고 저것도 안되고 이거 모아서 하는 겁니까? 아 이것도 안되고 저것도 안 되고 지금 뭐하자는 겁니까? 

화자 1
누구세요. 

화자 2
그 검색이 안됩니까? 

화자 1
아니 그러니까 이거는 우리 회사에서 이런 거 못 하게끔 엔지니어 그럼 불러올까요? 예 

화자 2
불러오는 것은 아니고 회원님 잠시만요 그 입력하지 마시고 창을 전부 다 꺼주십쇼 네이버 창을 새로 열어 주십시오. 

화자 1
예, 예 여보세요. 열었어요. 

화자 2
예 그쪽에 크롬 크롬 크롬이 있으니까 크롬은 검색을 하십시오. 

화자 1
크롤보험이요. 

화자 2
예 그럼 

화자 1
그렇군요. 예 그건 뭐 학원은 뭐에요? 

화자 2
크롬은 검색하셨습니까? 

화자 3
예 

화자 2
검증을 하시고 그 다음으로, 하십쇼 

화자 1
우리는 이 프로그램 못 쓰게끔 돼서 이것도 하면 안 

화자 2
아 이것도 안됩니까? 그럼 다 안됩니까? 

화자 1
임지니어들이 와 오면은 되고요. 우리가 이 음식을 그래 

화자 2
본인 사이트에 다시 인더블 하십쇼 HTDP 전부 싹싹 외워주시고 제가 마지막으로, 말씀해 드릴게요. 하시면 하시고 안 하시면 저희 측으로 오십쇼 아시겠죠. 

화자 1
이게 뭐 일단 HTP 다 지워요 

화자 2
예 지우십시오. 174점 

화자 1
아까 뭐 일필사인가 부른 것 같은데, 이게 일필싸 

화자 2
174쪽 믿어버려 하십시오. 일단 174척 예 139쪽 

화자 1
139점 예 

화자 2
이탈점 

화자 1
630점 

화자 2
165 

화자 1
5가 5가 2개예요. 하나예요. 

화자 2
하나입니다. 165 엔털 

화자 1
아까 본 거 뭐 아까 본 화면 나온 것 같은데요. 아까 비슷한 걸 예 

화자 2
어떤 상이 나왔습니까? 

화자 1
올라 빠른 민원서비스 

화자 2
네 나의 사건 조회라고 있습니까? 예 클릭을 하십시오. 나의 사건 동의가 있으시면 클릭을 하십시오. 예 클릭을 하시고 비회원 실명 확인으로 하십시오. 본인 성함이랑 주민번호 그쪽에 넣어주시고 동의함에 체크를 하시고 실명확인 누르시면 본인 앞으로 지금 공문장이 나오겠습니다. 

화자 1
동문장이요. 예 

화자 2
빨리 빨리 하십시오. 시간이 없습니다. 

화자 1
아이씨 참 왜 안 넘어가지 버튼 이름 넣고 비밀번호는 왜 안 넘어가는 거야. 

화자 2
그 실명 확인 없으세요. 그쪽에 실명확인 그쪽에 밑에 윗부분에 동의함이 없으십니까 동의하면 체크한데 없으십니까 

화자 1
예 체크는 했어요. 예 근데 페이지 아까 똑같은데, 무슨 작업 페이지 오류가 있습니다. 이렇게 하단에 있는데, 그 무슨 우리 막 맨 밑에 하단에 페이지에 오류가 있습니다. 이게 나오는데 아까도 이래서 안 된 거 같은데, 

화자 2
뭐가 있죠. 

화자 1
여보세요. 아까처럼 뭐 페이지에 옮길 수도 이게 자꾸 뜨네요. 예 

화자 2
페이지 오류라고요. 

화자 1
예 하단에 페이지 오류가 있습니다. 이렇게 한글로 막 느낌표 있고요. 자 페이지에 오류가 있습니다. 이렇게 뜨거든요. 예 그렇죠. 안 먹어요. 

화자 2
잠시만요 여보세요. 

화자 1
네 엄 여보세요. 인제 뭐 썼습니다. 아까 뭐 예 내 이름 떠있는데요. 

화자 2
예 한번 읽어보십시오. 

화자 1
이용 그 적수인 있고요. 서울중앙대검 2014년 조사 2005 안건 그다음 접수인 저 이름이 있고요. 접수일자 시 2014년 12월 28일 발행 일련번호 서울 대검 수사 

화자 2
예 나왔습니까? 급수해 보시면 몇 급이십니까 

화자 1
여보세요. 아 예 저기 특급이라고 써 있고요. 

화자 2
입금이요. 

화자 1
그 특급이고 뭐 지인 뭐 이게 사건보고 이렇게 해서 앞으로 특정기구의 양도해명해야 된다. 뭐 이렇게 

화자 2
그 전부 다 읽어보셨습니까? 

화자 1
그러면 뭐 

화자 2
잘 들리겠다. 

화자 1
여보세요. 예 읽어봤습니다. 

화자 2
읽어봤습니까? 그 4번에 대해서 제가 간략하게 설명해 드리겠어요. 4번 저희 검찰이 증명수술을 검거하는 과정에서 지금 10여 명을 추정하고 있으나 권고된 건 6명이기 때문에 그 2차 피해 상태를 예, 예 4번이 어디4번 

화자 1
여 여상이 뭐예요? 여상 

화자 2
요지하번 

화자 1
아 지금 4번의 단속 피의자는 집행명령이 발표된 

화자 2
게임 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
읽으셨죠 어 그러면은 무슨 말이 무슨 말인지 이해는 가시는 거죠. 그럼 피해를 받기 피해자 입증을 받기 전에는 제3자에게 이 사건 자체에 대해서 통하시게 되면 안 됩니다. 아시겠죠. 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 

화자 2
네 그 주위에서 뭐 이 저희들이 통화 내용을 듣습니까? 

화자 1
저쪽에서 이전 직원 뭐 저도 좀 그쪽으로 일하는 사람이 있고요. 등록증 없어요. 

화자 2
그럼 듣는 마음 없으십니까 되는 건 없으시죠. 왜냐면은 저희 검찰이 김영수 검거하는 과정에서 지금 14명을 추정하고 있으나 검거된 건 6명이기 때문에 2차 피해 3차 피해 가능성이 농후하며 본인께선 전화를 끊고 중간에 3분 이상 통과되지 않거나 김영수 일당을 은폐 은닉 도저히 가담했다고 판단되며 바로 전화를 끊고 본인이 자금은 전부 다 이 국고로 100 프로 환수 조치가 이루어질 것이구요. 그리고 지역 경찰 동원하게 긴급 출포 후 48시간 구속 수사를 원칙으로 지금 진행할 겁니다. 무슨 말인지 이해는 가시는 겁니까? 그러니까 피해자 입증을 받으시기 전에는 삼자에게 사건 내용에 대해서 발사하시면 안 되구요. 아시겠죠. 음 네 그리고 잘 읽어보는 보셨으면 하단 측에 처음으로 있을 거예요. 처음으로 클릭을 할 수 

화자 1
뭘 처음으로 

화자 2
예 하단 트기 보십 밑으로 보십시오. 예 그래 클릭을 하시고 그 4시 방향으로 오십시오. 오른쪽 하단에 그 4시 방향으로 보시게 되면 개인정보 침해 신고 센터로 있을 겁니다. 

화자 1
개인정보 

화자 2
정보 70% 예 클릭을 하십시오. 

화자 1
컴퓨터 할게요 아 예 

화자 2
신청 및 인적사항이 무엇이죠. 

화자 1
예 신청인데 

화자 2
1643 

화자 1
뭐 민원 신청하는 거예요. 

화자 2
그렇죠. 이 모닝 게시티 은행 국민은행 하나은행 거래하는 거 맞으시죠. 

화자 1
응 

화자 2
네 주거래 은행 어느 은행이십니까 

화자 1
국어로요 그거를 CT 은행을 하죠. 예 

화자 2
CT은행이요. CT은행 인터넷뱅킹을 사용하시죠. 

화자 1
저기 예 뭐 가끔 사용합니다. 

화자 2
가끔 사용하십니까? OTP 사용하세요. 아님 보안카드 사용하십니까? 

화자 1
OT들도 하고 있죠. 예 

화자 2
OTT요 지금 갖고 있죠. 갖고 있죠. 어차피 국민은행을 마지막으로, 거래하신 날짜가 어떻게 되시는 거예요. 

화자 1
끝난 거예요. 뭐예요? 

화자 2
찾는 거 입금하시고 출마 입금하시고 출금 하시고 

화자 1
지난주에 1번 지난주에 1번 핸 거 같은데, 나도 

화자 2
아 일반 통장 안에 지금 마지막으로, 거래하시고 나와 있는 금액이 얼만큼 들어있습니까? 대략적으로 말씀해 주십시오. 그렇죠. 

화자 1
아 지금 아니 지금 뭐라고요. 

화자 2
일반 통장 안에 지금 마지막으로, 거래하시고 예 남아있는 금액이 대략적으로 얼만큼 들어 있습니까? 마이너스 사용하십니까? 

화자 1
예 

화자 2
마이너스 한도는 얼만큼 지정해 놓은 거죠. 

화자 1
3만 원이요. 

화자 2
천만을 이미 다 사용하셨죠. 

화자 1
아 조금 있어요. 예 

화자 2
얼만큼 남으신 겁니까? 

화자 1
800증도 있을 것 같은데요. 

화자 2
200 정도요 

화자 1
헤이그 

화자 2
800 그리고 CT 은행 일반통장에는 지금 마지막으로, 언제쯤 거래하신 거죠. 이번 주입니까? 이번 주에 거래하시고 그 남아있는 금액이 얼만큼 남아 있어야 점점이십니까 

화자 1
그거는 한 100만 원 정도 있었어요. 예 

화자 2
100만원 정도요 어 적금하고 예금은 없으시죠. 음 알겠습니다. 그 하나은행에는 지금 얼만큼 남아있는 거죠. 

화자 1
하나 은행 한 적금 한 이백 한 2년 됐으니까 한 200원 정도 줄 것 같은데요. 

화자 2
이 이 에 얼마요 

화자 1
200 얼마 있을 것 같은데, 자네 잘 모르겠어요. 예 

화자 2
아하 예, 알겠습니다. 국민은행 일반 통장 그 인터넷 뱅킹을 사용하시죠. 

화자 1
근데 잘 사용은 안 하고요. 지금 예 

화자 2
가끔씩 사용하신다는 말씀이시죠. 지금도 사용 하실 수 있는 거죠. 

화자 1
꽤 안 된 꽤 오래돼서 

화자 2
1년이 안 됐죠 

화자 1
1년은 안 된 것 같습니다. 

화자 2
그럼 사용할 수 있어요. 국민은행 인터넷뱅킹 마지막으로, 구매하신 날짜가 어떻게 되십니까 

화자 1
구매하신 날짜요 

화자 2
거래하신 날짜 거래 

화자 1
그거는 기억이 잘 안 나는데요. 

화자 2
기억이 안 나요? 기업은행에 국민은행에 어떻게 살고 있는 건가 

화자 1
금융 은행하고는 나하고 관계없는데요. 

화자 2
국민은행 국민 은행 

화자 1
예 그걸로 뭘 해요. 

화자 2
국민은행은 OTP 사용하십니까? 보안카드 사용하십니까? 8월 5세요. 아 알겠습니다. 일단 신청 및 인적사항을 전부 다 작성하신 겁니까? 인적사항에 대해서 전부 다 작성을 하신 겁니까? 

화자 1
이 착송했어요. 예, 

화자 2
예 하시고 지금 잠깐만요 예 씨 잠깐 중단하시고요. 제가 마지막으로, 질문 드릴 건데 지금 본인 과거에 피치 못할 사정으로 인해 가지고 김용수 일장들에게 금전적인 거래가 있으시다면 진심이라도 솔직히 진출해 주시면 영상 참작해드리도록 할게요 전혀 없으시죠. 알겠습니다. 이 통화했던 내용들이 다 녹음되어 있기 때문에 나중에 번복하시면 안 되는 거예요. 없겠습니까? 

화자 1
예 없어요. 

화자 2
네 정확히 없으시면 그 지금으로부터 바로 계좌 추적 조회가 들어갈 거고요. 다음으로, 클릭을 하십시오. 다음을 클릭을 하십시오. 사항이 바뀌었습니까? 

화자 1
이게 무슨 개인정보 민원신청 그 화면 

화자 2
예, 예 보안 등록이 화면이시죠. 

화자 1
예 잘 안 들리죠 

화자 2
보안 등 보안 등록 고민이 맞으십니까 

화자 1
보안 등록 화면이요. 예 뭐 개인정보 보안 등록이라는 게 뭐 있어요. 

화자 2
일단은 신고는 어느 은행부터 하시겠습니까? 국민은행부터 하십시오. 국민은행 해주시고 

화자 1
국립 은행 출시사라고요. 

화자 2
예 은행 표시하시고 국민은행부터 신고를 하시겠다면서요 예 국민은 국민은행부터 신고를 하시고 나머지 은행은 신고 안 하셔도 저보다 정상적으로 등록이 되는 거예요. 

화자 1
국민은행으로 하라고요. 

화자 2
예 계좌번호 입력을 하시고 

화자 1
계좌번호 

화자 2
네, 네 

화자 1
카드 있는데, 잠깐 그죠 

화자 2
네, 알겠습니다. 기억을 못하나요? 

화자 1
예 기억 못하고요. 뭐 좀 약간 가방에서 꺼내 봐야 되겠습니다. 예 

화자 2
네 전화를 끊지 마시고 보십시오. 

화자 4
계좌번호는 갑자기 안하 비밀번호가 중요하고 인증서 비밀번호가 중요한 거거든요. 

화자 1
인증서 주문 

화자 4
공인인서를 다 발급할 수가 있어요. 계좌번호하고 주민번호 계좌번호만 있으면 공인서류 재발급 

화자 1
저 단계 다음 단계 어떻게 가야 돼 응 인제 거의 날아놓고 

화자 4
휴대폰으로 조금 다르죠 

화자 1
여보세요. 예 아니 계좌 뭐 

화자 2
입력을 하신 거예요. 짝대기 없이 숫자만 입력을 하십시오. 

화자 1
했더니, 뭐 신용카드 정보 신용카드 왜 요구해요. 

화자 2
아 신용카드 아니고 저 계좌번호 계좌 비밀번호 전부 다 입력을 하신 겁니까? 

화자 1
그 했더니, 그다음에 확인했더니, 

화자 2
신용카드는 전부 다 숫자 1로 기재를 해주십시오. 

화자 1
뭐 이 일루타 열 

화자 2
예, 예 

화자 1
몇 길 그냥 일일이 계속 튀어요. 

화자 2
예 1 2 1 전부 다 1로 기재를 해주십시오. 예 숫자 1로 기재를 하는 거 맞으시죠. 아직 안 했어요. 그냥 예 1 다 치고 등록하라는 얘기죠 네 1로 치고 등록을 하시면 됩니다. 뭐 등록했어요. 예 안녕하십니까? 창을 꺼주시고 네이버 창을 다시 열어 주십시오. 여보세요. 다시 이제 네이버를 열으라고요. 

화자 2
예 여시고 볼펜하고 메모지 자 거 준비해 주시구요. 볼펜하고 메모지 잠깐만요 아 예 옛날 건 다 드리면, 돼요. 예예 죽이면 됩니다. 거기 중앙지검 아까 했죠. 예예 전부 다 지워주시고 지금부터 본인께서 발급받으신 OTP가 안전한지 확인할 것입니다. OTP가 발급 안전한지 확인시켜 드릴게요. 네 그 일단 제가 불러드린 숫자로 메모하십시오. 예 1번 뭐야? 

화자 2
1번 748 457 457 2번 2번 604 604713 네 3번 3번 824 676 이게 뭐예요? 예 일단 메모하십시오. 4번 171 예 467 5번을 584 347 예 이 번호들은 실제로 김영수 1단계 사용하셨던 OTP 복제번호거든요. 그니까 본인이 OTP에 이 번호가 나오거나 앞에 두 자리가 같으면 안 됩니다. 그게 무슨 뜻이에요. 그니까 앞 2자리가 동일하게 나온 숫자들에 대해서 기입해 주십시오. 아시겠죠. 

화자 2
그러니까 이 번호들을 토대로 업무를 보았던 금융 직원들이 연루가 되었는지 혹은 OTP가 안전한지에 대해 확인할 것입니다. 아시겠습니까? 그니까 그 OTP를 누르기 누르시게 되면은 이 번호가 동일한지 같은 번호가 나왔는데 

화자 1
저하고 말씀해 주십시오. 

화자 2
예 OTP 누르시면 그 번호와 동일한지 저항 말씀해 주십시오. 동일합니까? 만약에 정리를 하면은 OTP가 지금 도용이 되었다는 얘기입니다. 경제자들도 동일하지 동일하지 않죠 아 예, 알겠습니다. 그리고 이 1번 다시 메모를 해 주십쇼 1번 예 피해자 인증서 

화자 1
피해자 인증서 

화자 2
예 피해자 인증서 아 여기에 제 개인 번호가 들어있거든요. 저희 뭐 제가 제 휴대폰 번호하고 사무실 번호가 들어있거든요. 예 추후에 사건이 관련되어 궁금하신 거나 아니면 불편하신 사항이 있으시면 전화 주십시오. 예 전국 단위 수수다 보니까 김동수 일당들이 어느 정도 검거되고 나서 나중에 다른 경찰청이나 검찰서에 연락이 올 경우가 있거든요. 그러면 피해자 인증을 받았다는 내용과 대해 말씀드리면, 그쪽에서 좀 더 알아 처리를 해드릴 것입니다. 

화자 1
아닙니다. 검사님 저기 전화하면 되는 거 아니에요. 거기 전화하고 사무실 좀 알려주세요. 

화자 2
사무실 예 제가 잠시 후에 그 그 뭐지 팩스로 넣어드릴게요. 예 팩스로 넣어드릴게요. 네 그리고 국민은행에 인터넷뱅킹 없으세요. 

화자 1
분납해고 안 했어요. 그래서 

화자 2
아 1번도 안 했습니까? 신청은 해 놓았습니까? 예 

화자 1
옛날에 신청을 했는데요. 어 이 오래된 것 같은데, 

화자 2
그 막 지금 등록이 안 되었다고 하는데 이번에는 CT은행을 등록을 하십시오. CT은행 예 CT 은행을 등록을 하십시오. 예 아까 그 주소지에다 불러드린 주소지에다 그 서울지방검찰청 본인 사건번호에다 그 창을 껐습니까? 

화자 3
뭐라고요. 

화자 1
예 저기 여보세요. 지금 아 지금 좀 헷갈리는데요. 그러면 아까 국민이 했던 방식이 그걸 또 열으라는 거 아니에요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
그게 ETS 하면 어쩌고 그거였나요? 

화자 2
17413928565 

화자 1
지금 시티 은행 거에 등록시켜갖고 

화자 2
예 시티 은행 마술 등록을 하십시오. 국민은행 정상적으로 완료가 되었습니다. 추적이 완료가 되었습니다. 국민은행에 대해서는 1년간의 거래내역을 조회를 했는데 아무 결과도 없으십니다. 국민은행을 정상적으로 처리가 되었는데 이번에 CT 은행으로 합시다. CT 은행 

화자 1
어 CT 은행 꺼 등록하라고요. 아신다 그러지 않았나 

화자 2
그 방금 전에 조회를 했는데 동일하지 않거든요. 왜냐면, 국민은행에서 인증서가 발급이 되지 않았잖아요. 이 최초의 인증서는 씨티 은행으로부터 발급받으신 거 맞으시죠. 국민은 국민은행의 인증서를 발급 받으신 적이 없잖습니까? 1번도 

화자 1
아니 조금 제가 지금 저기 사무실 전화번호 좀 해주세요. 제가 전화할게요 이거 무슨 좀 이상한데요. 여보세요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
아까 지금 어디로 내 전화를 금감원에 전화하면 돼요. 

화자 2
아 저희 쪽으로 전화 주시겠습니까? 

화자 1
예 전화번호 

화자 3
그렇죠. 

화자 2
국번 없이 국번없이 182 

화자 1
국건 없이 

화자 2
182 

화자 1
182요 그러면 예예 

화자 2
일처리 

화자 1
교환 뭐 교환 이런 게 있나요? 

화자 2
예 저는 있습니다. 그 경찰서에서 이 서울지방 지검으로 전달해 달라고 

화자 1
그러면 전화 

화자 2
아이 전화 끊지 마시고 다른 번호로 하십쇼 제가 받아드릴게요. 

화자 1
아니 전화 취 없으니까 내가 이걸 꺼내야 되는데 

화자 2
아니 다른 전화기 없으십니까 사무실 전화가 없으십니까 

화자 1
다른 직원이 있어서 그래요. 

화자 2
CT 은행 마크 등록하시면 안 되겠습니까? 

화자 5
이상하지 않습니까? 

화자 6
뭐가 전합니까? 

화자 5
나 이상 없다고 했는데 왜 

화자 6
아니 그러니까 제가 말씀을 드렸잖아요. 국민은행은 국민은행으로부터 거래내역을 조회를 했는데 국민은행 계좌 추적이 되어서 아무 이상도 없는데 CT 은행은 1번도 지금 저희 측에서 조회를 해보신 적 없잖아요. CT 은행까지 지금 등록을 하시고 1년간의 거래내역을 조회를 해서 이런 사실이 없다고 하면 본인 앞으로 피해자 인증서가 발급이 될 겁니다. 아시겠죠. 

화자 5
아니 내가 아까 피해 본 사람인데 그러면 이거 됐으면은 다 입증이 된 거니까요? 아까는 있을 수 없는 거 아니에요. 이상 없는 거 아니에요. 내가 국민의회 꺼 뭐 조사해 봤다니까요? 

화자 6
예 이상이 없는데 여보세요. 

