화자 1
그럼 요즘에 이거 카드나 의나 카드 사이즈는 개인정보로 집 많이 되었죠. 그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 

화자 2
없어요. 

화자 1
네 이거 여쭤본 이유는요 저희가 그 2015년 7월 9일 날에 불법 도박 금융사기다 일당 일부 검거했습니다. 네 검가 현장에서요 부산은행 통장이 발견되었고요. 이 압수한 통장은 지금 불법 도박 다음에 8600만 원이 들어있어서요 동기일 수 있겠는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 

화자 2
없는데요. 

화자 1
그러시다면 저 혹시 71년생 45세 남성분인데요. 강 상무라는 사람도 지금 전혀 모른단 말씀이시죠. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
매위에는 강소 의자 진술에 따르면 김효겸 씨 명의로 된 통장을 돈을 주고 샀다고 합니다. 본인 판매한 거 아니십니까 

화자 2
안 팔았는데요. 

화자 1
특근히 본인도 아시다시피 금융거래 실민적 원칙 따라 통장을 개설하려면요 본인이 직접 그 은행을 가셔야만의 통장 발급되지 않습니까? 네 지금 본인 모른다고 하셨어요. 그냥 무모된 사건이 아니십니다. 본인 입장도 이해를 하고요. 황당할 수 있겠지만, 이번 사건은요, 여 강상호라는 사람이 그 불법 도박 센터에 운영을 하면서요 대파 통장이 필요하니까 본인 포함한 전국에 130명의 명의자들이 통장을 구매했다고 진시하셔서 이렇게 연락된 부분이시구요. 저도 지금 통화하다 보면 민민분들은 돈을 받고 판매한 분들께서에 대한 확인 상태가 연락된 부분이십니다. 근데 본인께서 전혀 지금 통장을 판매한 적 없다. 이 말씀 예 저희도 지금 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요. 이게 뭐 음향이나 보험사 카드사 통신사 직원까지도 이런 사건이 연루되어 있더라고요. 

화자 1
현재 그 구속 중인 부산은행 직원 윤미호준 씨에 따르면 그 복지된 신분증이나 개인정보를 가지고 통장 신용카드 또는 임금카드 만들어서 그 강사와 일단 결과된 불법거래 다 견제하는 상황 때문에 이 어운영측 지원도 지금 배제할 수가 없는 상황이십니다. 그럼 우선 참고로 말씀드리자 하신 건요 그 계좌양백형의 처벌에 관한 법률에 의하면 총장을 타인에게 판매한 사람은요, 그 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 애벌동명령이 생활인 걸 알고 계셔야 됩니다. 그럼 지금 말씀드린 거 대신 전혀 아는 바하고 아무 관계가 없다는 말씀이시죠. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
혹시 요즘에 유행하는 저 문자 스미싱 같은 거 클릭한 적 있으십니까 

화자 2
없는데요. 

화자 1
우선은 이 사건이 연루된 혐의가 왔기 때문에 저희 검찰청으로 오셔서 지금 조사를 받기 시작했는데 언제까지 저 부산고등검찰청에 출석 가능하시겠습니까? 

화자 2
지금 갈까요? 

화자 1
네 지금 바로 오십시오. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 몇 시까지 도착할 수 있으시죠. 

화자 2
오늘 밤이나 돼야 될 거 같은데요. 

화자 1
예 오후 4시까지 어 오셔야 합니다 

화자 2
하면 뭐 해야 되는데요. 

화자 1
지금 피해자인지 용의자인지 모르는 상황 아니십니까 그러니까 지금 저희 검찰청 오셔서 조사를 받으신다고 말씀드리신 거구요. 씨는 전혀 사건 내용도 모르시고 예 강소한 사람들은 전혀 모른다고 말씀한 것 맞으시죠. 네 그런데 분명한 거는 지금 씨 명의로 된 부산은행 통장이 지금 나오셨고 이 통장 안 던진 불법으로 작년 8600만 원 들어줬어요. 동결시킨 상황이십니다. 그리고 강사구 진실에 따르면 씨 명의로 된 통장을 택배식으로 받으셨고 본인 앞으로 계좌 이체식으로 송금하겠다고 전시를 하셨습니다. 그래서 저희 검찰청 입장에서는 계좌 양도 혐의가 딱 말씀드리신 거구요. 또 출석 가능하다고 하시니까 지금 서울에 있는 것 아니십니까 

화자 2
아니에요. 

화자 1
서울이 아니시라고요. 예 그럼 4식에 출석 가능하신 거죠. 뭐 어려운 점이 있으십니까 지금 거주하고 계신데, 뭐 단지 거리상은 지금 옷이 힘들다 하시는 겁니까? 아니면 여러 사정이라도 있으십니까 현재 계신 곳은 직장 시민과 자택 

화자 2
직장인 돼요. 

화자 1
아 거리상도 직장 근무 중이시다 이 말씀이시죠. 예예 월차를 내시기는 평일에는 힘드시다 이 말씀이시죠. 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
네 무슨 말인지 잘 이해되셨고요. 우선 본인 사정 증거라도 하시면 이 사건이 연루된 혐의가 있기 때문에 조사를 진행하셔야 되겠는데요. 제가 그럼 사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 더 질문드리겠습니다. 이 질문은요, 본인 이거 1차 피해에 대한 것을 밝히시는 질문이고요. 질문이고 전반 조사 과정으로 녹취 상태가 진행되실 겁니다. 그리고 수사과정에서 저희가 뭐 강압수사에선지 또 뭐 유도심을 하시든지 그리고 본인께서 허위 신설한 부분이 있으시면 다른 기관에서 더 심사가 들어갔을 거고요. 이 녹취 자료는 강상호 재판에 증거물로 사용되기 때문에 거짓말하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요. 일단 제가 그럼 바로 녹취 진행하도록 하겠습니다. 저는 부산고등검찰청 형사1보 양봉진 수사관입니다. 지금은 201로 형제 13758호 강상호 금융사건에 대한 일문일답 조사 과정입니다. 당사자 성함이 10번이 맞으십니까 

화자 2
응 

화자 1
71년생 45세 남성 강산구 전혀 모르십니까 2015년 6월 9일 날 부산 강서구 민지동 지점에서 부산은행 총장을 개설한 적 있으십니까 

화자 2
없어요. 

화자 1
그럼 이날 아침 10시부터 오후 2시 사이에 어둠이 계셨고 뭐하고 계셨죠 

화자 2
언제예요. 

화자 1
6월 9일이요. 서류보다 그럼 평일이시면 직장에 계셨다고 하시면 직장 동료분들의 이날에 같이 근무하셨다고 중매하실 분들이 계십니까? 

화자 2
환경 

화자 1
무슨 말인지 잘 이해되셨고요. 현재 씨 명의로 된 통증이 강산구 명의 등 사건에 불법적으로 사용됐다고 했단 것을 제가 말씀드리기 전에 이미 다 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 금시 처음이다. 이 말씀이시죠. 

화자 2
응 

화자 1
현재 합법소를 거래하는 시설 운영 중에 부산은행 거래하고 계셨습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 부산은행 1번도 거래한 적 없으시고요. 음 부산은 그럼 거래 안 한다고 거래하고 계시죠. 

화자 2
거래 안 하는데요. 

화자 1
아 의원 거래를 전혀 안 하신다 이 말씀이시죠. 

화자 2
예 

화자 1
네 그럼 저희 수사 중인 에 이 명의로 된 통장이 발견되었을 경우 개인 정보 유출로 인해 범죄자들이 불법으로 괴수한 걸 인정하고 모든 학원 강제로 동결 처리해 드릴 겁니다. 동의하십니까? 

