화자 1
여보세요. 

화자 2
아 예 박경식 사건 관련자시네요. 

화자 1
왜 그래 아 잠시만요 네, 네 

화자 2
아니 뭐 어떻게 또 여기에 또 연루가 되셔갖고 또 이렇게 조사를 받으십니까 

화자 1
그렇게요 

화자 2
아 지금 저희 수사관하고 통화하셨죠. 

화자 1
네, 네 

화자 2
그 사건 내용에 대해서는 정확하게 전달받으셨나요? 네 일단은 지금 이게 작은 사건은 아니에요. 명의도용사건 관련해 가지고 지금 예 금융 범죄사기단을 검거하는 당시에 그 현장에서 이제 본인 명의로 된 통장이 발견이 됐는데 간단하게 말씀드릴게요. 그 통장들이 이제 나쁜 용도로 사용이 됐어요. 신한은행 하고 농협계좌인데 

화자 1
네 

화자 2
이게 불법 인터넷 사설 도박사이트 이런 쪽에서 이제 불법적인 자금을 돈 세탁하기 위해서 대포통장으로 사용이 됐고 그리고 인터넷상에 물건을 판매하는 것처럼 올려놓은 다음에 다른 피해자들 이용자들로부터 돈을 해당 계좌로 입금을 받았어요. 명의 계좌로 그러다 보니까는 뭐 다른 피해자들 어떻게 생각하겠습니까? 거기에 입금했던 피해자들은 지금 씨 명의로 된 통장이기 때문에 본인을 가해자로 지목하고 있는 상황이기도 합니다. 그렇겠죠. 당연히 

화자 1
네, 네 

화자 2
물론 제가 그렇다고 가해자라고 말씀드리는 거는 아닌데 저희 지금 당연히 이 통장에 대해서는 전혀 모르시겠죠. 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 통장 만들어진 날짜가 4월 8일입니다. 설명 들으셨습니까? 

화자 1
네, 네 들렀어요. 

화자 2
예 다 이게 서울 영등포 일대에서 만들어졌는데 그때 당시에 지금 혹시 계신 곳이 어디시죠. 영등포 일대 뭐 방문하신 적 있습니까? 4월 8일쯤 해서 

화자 1
아니요. 아뇨 없죠 네 

화자 2
없지만, 일단은 이런 조사를 받으시는 이유는 아직까지는 본인께서 그 가해자 또는 피해자가 아닌 참고인 자격으로써 있는 상태기 때문에 그렇습니다. 우선은 어차피 본인 명의로 만들어진 통장이고 이거는 해당 은행 측에서도 저희가 확인한 부분이지만 본인 명의로 이제 입금을 한 또 다른 피해자들이 있기 때문에 그렇습니다. 네 이 과정에서 전혀 혐의점이 없고 연관성이 없고 그리고 이제 통장을 거래한 내역이 없다고 확인이 되면 본인께서 그때 이제 피해자 인증을 받을 수가 있는 겁니다. 그때 이제 그때가 되셔야 피해자 자격이 되시는 거예요. 네 그전에는 보호를 받을 수가 없어요. 여러분 보호해 주고 싶어도 그 과정을 지금 이행을 하고 있는 과정이고 원래는 지금 나오셔야 돼요. 저희 쪽에 설명 들으셨습니까? 

화자 1
네, 네 

화자 2
하지만 지금 뭐 통화 내역이라든지. 확인된 바도 없고 단지 지금 통장만 발견이 됐다는 이유로 지금 조사를 받으시는 건데 굳이 뭐 저희 쪽에 불러가지고 조사를 할 여력도 없습니다. 저희 쪽에서 다만 이 조사 과정 또한 분안조사 과정이기 때문에 일단 나오셔서 직접 소환조사하시는 것과 동일하게 효력이 발생한다는 점은 좀 알아두시고 대신에 이제 그 조사 과정이 다 진행하는 게 통화 내용이 녹취가 됩니다. 녹취가 돼서 나중에 피해자라는 부분에서 법정 증거 자료로 사용이 될 거예요. 

화자 1
네 

화자 2
본인께서 증거로 내세울 수 있는 거는 이 지금 조사 과정밖에 없습니다. 그러니까 이거 좀 성실하게 임해 주시고 주변에 애기가 지금 있는데, 잡음이 너무 크게 들어가거나 제3자의 음성이 들어가면 안 됩니다. 증거채택이 안 될 수가 있어요. 고런 것 좀 신경을 써주시고 지금 주부 잠깐만요 일단은 본인 금융권부터 제가 자료가 저한테 넘어왔는데 네 이거 제가 좀 먼저 확인을 하고 금융감독원 쪽에 등재를 할 겁니다. 왜냐면, 이제 이게 형사적인 부분은 저희 검찰에서 마음대로 수사가 가능하지만 지금 금융범죄 관련이기 때문에 금감원과 합동수사를 원칙으로 하고 있어요. 본인 금융계획 관련된 사항은 금융감독원을 통해서 조회가 이루어질 겁니다. 실시간으로 이루어지는 거예요. 

화자 2
나오시면은 제 입장에서는 참 좋겠지만, 인제 뭐 지금 피해자도 너무 많이 발생을 했고 제가 일일이 다 만나서 대면조사를 할 수가 없어요. 그리고 이거는 제가 왜 어지간해서는 인제 피해자라고 판단이 되는 분들만 이렇게 분안 조사가 이루어질 수가 있습니다. 그 부분에서 일단은 빨리 이렇게 좀 협조를 하시면 저도 최대한 빨리 피해자 인증 처리를 해드릴 거예요. 지금 보니까는 신한은행하고 농협거래 아 신한은행은 거래를 안 하시네요. 

화자 1
네, 네 아예 1번도 해본 적이 없어요. 

화자 2
농협계좌는 하나 있으시고 

화자 1
네 최근에 

화자 2
국민은행 국민은행 우리은행 농협 우체국 새마을 이렇게만 거래하십니까? 

화자 1
네 입출거래는 국민하고 우리은행 쓰고요. 나머지는 안 쓰고 있어요. 

화자 2
국민은행 거 어 계좌가 왜 이렇게 많냐요 

화자 1
저 그 대학생 때부터 만들어 놨던 건데 생활비 뭐 이렇게 목적으로 나눠서 쓰다 보니까 급여가 

화자 2
지금 5개 있으시네요. 

화자 1
네 아 근데 제가 지금 바로 이렇게 확인을 할 수가 없었는데 한 4개인가 5개가 맞을 거예요. 

화자 2
그러니까는 지금 말씀하시는 계좌 이외에 다른 건 동결된다고 설명 들으셨죠 네네 예 그거 혹시라도 뭐 지금 정신이 없어가지고 말씀 갑자기 못 하셔가지고, 부득이하게 동결이 될 경우에는 본인께서 개설하신 게 맞는데 동결이 됐다. 이럴 경우에는 직접 은행에 찾아가서 풀 수가 있습니다. 

화자 1
아 네네, 

화자 2
그렇지만 그게 불법적으로 이용된 계좌일 경우에는 본인께서 뭐 풀 수가 없는 거고요. 그러니까 이게 다른 게 또 발견이 되면 무조건 동결이 된다는 것만 알고 계세요. 그러니까 국민은행 4개에서 5개 자유지원계좌 여기는 얼마 정도의 잔액이 있죠. 지금 500만 원 정도 

화자 1
100만 미만 

화자 2
미만이요. 자유 입출금 계좌만 말씀하시면 됩니다. 

화자 1
자유입출금 계좌만요 아마 상도액도 카드액 있을 거예요. 

화자 2
아 300에서 알겠습니다. 그리고 적금 계좌도 있으신데, 적금은 뭐 2개 합쳐서 어느 정도 잔액이 있으신 겁니까? 

화자 1
2개 합쳐 지금 50 안 될 텐데 

화자 2
어 뭐 계산하신 지 얼마 안 됐나 봐요. 

화자 1
네, 네 크진 않았어요. 

화자 2
그리고 지금 우리은행에는 계좌 3개 그러니까 자유적금 자유입출금 1개 적금 2개 맞습니까? 자유에는 100만 원 미만 정확한 금액은 최대한 좀 정확하게 말씀하시면 좋아요. 이거 이 금액을 기준으로 해서 만약에 씨 모르게 돈이 빠져나갔다 그러면 예금보험공사에서 보상처리가 됩니다. 그리고 반대로 출처를 알 수 없는 금액이 들어왔을 때도 체크해 놓는 금액을 기준으로 이연진 씨 관련성이 없다는 부분을 입증하기 위해서 체크를 하는 거예요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
100만 원 미만 적금 계좌 2개 합쳐서 얼마 정도 잔액이 있어야 정상이시죠. 

화자 1
우리은행이요. 한 30만 원 초반이요. 40만 원 미만 그러니까 우리 은행 우리은행 계좌 다 합친 게 100만 원 미만이에요. 

화자 2
자유예출금 계좌 쪽에는 얼마예요. 그러면 따로 

화자 1
거기에는 50만 원 정도 있어요. 

화자 2
50만원 왜냐하면, 이게 따로따로 기재를 해야 되는 거는 자유입출금 계좌는 말 그대로 자유롭게 입출금이 가능합니다. 언제든지 범인들이 마음을 먹으면 금액을 인출할 수 있는 계좌지만 적금 같은 계좌는 묶여있는 금액이잖아요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
이걸 해지하기 전에는 현금화를 시킬 수가 없어요. 그래서 이렇게 따로따로 체크를 해야 되는 거고, 그러면 1개 우체국 1개 새마을 1개 있죠. 우체국은 지금 휴면계좌 상태시고 나머지 은행들에 대해서는 각각 10만 원 미만으로 체크가 되어 있네요. 맞습니까? 어 대출 없으시고 

화자 1
없어요. 

화자 2
카드 이용하십니까? 신용 카드 

화자 1
네 신용카드 이용해요. 

화자 2
어떤 거 사용하세요. 

화자 1
국민은행만 이용해요. 

화자 2
국민 신용카드 여기 뭐 현금서비스나 카드론 대출 이용하신 적 있습니까? 

화자 1
아니요. 

화자 2
그 잘 이용 안 하시고요. 한도도 모르시구요. 

화자 1
1분은 네 잘 모르 

화자 2
물건 구입하는 한도 말고 그 카드론이나 현금서비스 한도 잘 모르시죠. 

화자 1
네 잘 몰라요. 

화자 2
지금 인터넷 사용 가능하십니까? 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
인터넷 사용 잠깐만요 아 인터넷 통해서 일단 신고하는 게 있는데, 그거는 나중에 제가 설명을 드릴 거고, 일단은 이 자료 이거 말고는 다른 내용은 없는 거죠. 이용하시는 뭐 금융권이나 은행 건 없는 거죠. 

화자 1
네, 네 

화자 2
이렇게 체크를 해서 올릴 거고, 아 그리고 지금 통신거래 통신거래라고 하면 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹 스마트 어플 받아가지고, 이용하시는 거 있구요. 그거 어디어디 이용하시죠. 

화자 1
우리은행하고 국민은행이요. 

화자 2
우리하고 국민이요. 

화자 1
네 

화자 2
2 다 이용하십니까? 모바일 뱅킹하고 또 인터넷 뱅킹하고 

화자 1
네 같이 돼 있을 거예요. 

화자 2
최초로 그러면 공인 인증서를 발급받은 은행은 어디서 발급 받으셨나요? 

화자 1
어디요 여행이에요. 

화자 2
국민은행이요. 알겠습니다. 그리고 혹시 모바일 통신거래 이용하시면서 그거 뭐라 그러지 보안매체 카드 사용하십니까? OTP카드 사용하십니까? 

화자 1
호환 파악입니다. 

화자 2
보안 우리 아 보안카드 사용하신다고요. 아니 지금 보안카드 지금 어느 샌디에 보안카드를 사용하세요. 보안카드 요즘 굉장히 문제가 많습니다. 뭐냐면 1번 분실하게 되면 그 안에 있는 코드 번호들이 1번에 다 노출이 되지 않습니까? 그거 이거는 항상 본인께서 소유하고 계십니까? 알겠어요. 그리고 지금 공인 인증서 같은 경우에는 어떻게 컴퓨터 하드디스크에 보관하십니까? 아니면 USB 외부 저장 매체에 보관하세요. 

화자 1
컴퓨터 하기 

화자 2
비밀번호 같은 경우도 혹시 뭐 일괄적으로 사용하시나요? 

화자 1
네 

화자 2
일괄적으로 사용하세요. 네네 이거 지금 시간 어차피 이게 조사가 마무리가 되면 은행시간은 마무리가 됐겠지만, 네네 끝나면 이거 의무적으로 비밀번호 한 번씩 다 바꾸셔야 됩니다. 그리고 쓰지 않는 계좌는 아예 해지를 하세요. 예 그리고 보안카드보다는 요즘에 OTP 카드가 이제 은행에서도 많이 권장을 하고 있습니다. 

화자 3
응 물 물 

화자 1
안전하기 때문에 그런 거고, 정말 물 들고 있으면 

화자 2
알겠어요. 일단은 요거 제가 이 자료 면접 금융 

화자 3
에이 

화자 2
그렇다고 바로 이제 보완조치가 이루어지는 건 아닙니다. 금융감독원 쪽에 등재를 한 다음에 말씀드렸다시피 씨 이름으로 따른 금융권 내역이 있는지 먼저 조회를 할 거예요. 말씀하신 것 외에 본인도 모르게 카드가 발견이 될 수도 있기 때문에 카드 발급이 된 경우도 있습니다. 다른 분 같은 경우에 본인도 모르게 그러니까 그런 내역들이 있는지 먼저 조회를 할 거고, 그다음에 이제 계좌 추적 조회를 통해서 본인 자금 투명성 그러니까는 자금 출처라든지 거액 이동 경로 이런 걸 파악을 해서 특별한 문제가 없을 때 보완 조치가 이루어지는 거예요. 피해자 인증이 되는 거죠. 네 일단 잠깐만 계세요. 제가 요거 서류부터 좀 올려드리고 바로 말씀드리겠습니다. 아 그리고 지금 혹시 이체한도 부분에서 네 이체한도 알고 계십니까? 

화자 2
어느 정도로 설정이 되어 있는지 뭐 지나치게 높게 설정돼 있거나 그런 건 아니세요. 

화자 1
아마 1주일 이체 천만원 들었을텐데 

화자 2
1회가 따로 있고 1일이 따로 있을 겁니다. 

화자 1
네 1일 이체 천만원이요. 1회는 잘 모르겠어요. 

화자 2
잠깐만요 처음에 설정하실 때 어떻게 설정한지 잘 기억 안 나세요. 

화자 1
그 은행 가가지고 1천만원으로 올린 것 같은데, 

화자 2
아니 그러니깐요. 1일 말고요. 1회 

화자 1
유의해요. 어 잠시만요 

화자 3
응 

화자 2
인터넷 가능하시면 인터넷으로 확인 가능하실 겁니다. 

화자 1
아 네 확인 한번 했습니다. 

화자 2
그 웬만하면 정확한 잔액까지 좀 확인을 하시고 저한테 말씀을 해 주십시오. 

화자 3
으흠 

화자 1
갑자기 왜 그럴까 너 뭐 컴퓨터 한다고 아니야. 조금만 기다려줘 봐 우리 우리은행도 말씀드려야 되죠. 다 말씀드려야 되는 거죠. 

화자 2
우리은행도 확인이 되시면 우리은행도 말씀해 주세요. 우리은행은 일단은 우리은행보다는 지금 국민은행이 큰 금액이 큰 금액이 들어있기 때문에 국민은행부터 먼저 확인을 하실 겁니다. 

화자 1
아 네 국민은행 입출금 통장이 4개고요. 

화자 2
예 그렇습니다. 

화자 1
금액은 적금은 따로 말씀드려야 되죠. 

화자 2
예 적금은 포함되지 않습니다. 적금은 일단 상대적으로 안전하죠. 이게 묶여 있으니까 자유입출금 계좌만 확인을 해 보십시오. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 3
400 

화자 1
헤이맨 

화자 3
그렇지 

화자 4
그렇죠. 

화자 2
어 이체 한도는 얼마로 확인되세요. 

화자 4
여튼 잠시만요 

화자 2
예 글쎄요 저도 이거 금융권은 제가 잘 모르기 때문에 뭐 그 저도 인터넷뱅킹을 아예 사용 안 하거든요. 

화자 1
거기 확인 

화자 2
확인하는 게 있다고 제가 들었는데 인터넷뱅킹을 통해서 

화자 4
손집이 없어가지고 

화자 2
한번 잘 찾아보십시오. 

화자 2
일단은 그러면은 그거는 뭐 나중에 다시 확인하도록 하고 왜냐하면, 이제 자금조사 과정에서 이체 한도가 너무 낮게 설정이 돼 있으면 이걸 C 계좌에 대해서 마음대로 저희가 아직 영장 없이 본인 가해자가 아니기 때문에 마음대로 금액을 따로 조사할 수 없기 때문에 금융감독원을 통해서 쉽게 말씀드리자면 금융감독으로 세우는 겁니다. 

화자 1
네, 네 

화자 2
감독원을 통해서 본인 자산에 대한 조사가 이루어지는 거예요. 어떻게 예 그 과정에서 이제 이체 한도가 문제가 될 경우에는 변동을 해야 될 수도 있는 경우가 있는데, 특별한 문제가 없으면은 그거 없이 자유롭게 계좌 추적 조회는 이루어질 수 있을 겁니다. 일단은 그러면 일단 로그아웃을 하시고 건에 대해서는 

화자 3
응 

화자 2
누구하고 사셨습니까? 

화자 3
잠시만요 

화자 2
예, 예 그 주소창에 저희 홈페이지 알려드릴게요. 민원 신청하시는 거 예 WWW 점 레스피 점 컴입니다. 

화자 1
그럼 그럼 

화자 4
어 안 나오는데요. 

화자 2
다시 한번 알려드릴게요. SPINPO 

화자 3
예, 예 비 오라고요. 어 안 나오던데 

화자 2
왜 나옵니까 

화자 1
네 WW 점 커피 

화자 2
X가 아니고 SP 라인 할 때 S 

화자 1
잠시만요 에이 쌤에 뭐 듣고 싶어 들어줘 SS 

화자 2
예, 예 S 라인 할 때 S 네, 그러니까 파워할 때 피 N이 아니구요. 머니 할 때 M 이에요. 그러니까 파워할 때 피 그리고 옥 

화자 1
네 수고하십시오. 

화자 2
에 페이지 접속됐습니까? 

화자 1
네 접수도 했어요. 

화자 2
예 거기 보시면은 중간중에 중간쯤에 보시면은요, 그 메뉴에 그래요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
빠른 민원서비스라고 그 메뉴 보이십니까 

화자 1
마당이요. 

화자 2
어른 민원 서비스 거기에 해당하는 하위 메뉴 중에 나의 사건 조회라고 있을 겁니다. 

화자 1
잠시만요 아이고 일루 와 저 죄송한데 이거 또 못 싸가지고 지금 

화자 2
씨 급하게 하실 필요는 없고 저도 오늘 어차피 퇴근 뭐 포기했기 때문에 애기부터 좀 달래주세요. 너무 조사가 안될 것 같네요. 

화자 1
뭐 어떻게 해줄까 엄마가 응 뭐 어떻게 해줄까 말을 해봐 나도 나의 사건 조회야 

화자 2
예 맞습니다. 나의 사건 조회 들어가시면 화면 변경되시면 말씀하세요. 거기 보이면은 이제 어떤 화면 나옵니까 회원 로그인 같은 경우는 이제 이어진 씨 같은 경우 저희 검찰 직원이 아니기 때문에 비회원 실명 확인을 하고 로그인하시면 될 거예요. 

화자 1
아니 너 비스토커 네, 네, 네 넘어왔어요. 예 네 그 사건 뜨는데요. 네, 네 

화자 2
보시면은 이거 좀 신경 써서 들으셔야 될 부분이 본인 사건 번호 정확하게 일치하십니까? 약식 안건 보내주세요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
또 본인 이름 정확하게 기재되어 있고요. 

화자 1
네 

화자 2
급수가 보안 급수가 특급으로 지정이 돼 있어요. 

화자 1
네 

화자 2
이게 왜 특급으로 지정이 돼 있냐면 우선은 이제 살인이나 방화 또는 테러 마약 이런 쪽에 강력범죄들만 보안 등급을 특급으로 지정을 해 놓습니다. 그렇지만 이번 금융 범죄 사건임에도 불구하고, 특급으로 지정 보안 등급이 지정된 이유는 피해금액도 금액이지만 이제 아직까지 공범들이 다 잡히지가 않았습니다. 그냥 아직까지도 다른 곳에서 주목적으로 범죄를 실행하고 있다는 의미에서 검찰청과 금융감독원이 합동수사를 진행을 하고 있다는 의미에서 보안 등급은 현재 일시적으로 특급으로 이제 지정해 놓은 상태예요. 네 그만큼 보완이 중요하다는 내용이고 어 그 보시면 이제 본인에 관련된 내용입니다. 전부 다 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 5
그 지금 애기도 많이 좀 울고 있고 그렇게 

화자 2
새롭게 이런 통보를 받게 됐고 정신없으시겠지만, 이거는 본인께 정확하게 인지를 하셔야 되는 내용들이에요. 엄청 시간이 걸리시더라도 아기 좀 달래주시면서 

화자 5
정확하게 795 

화자 2
그리고 중간에 모르시는 내용이 있으면 저한테 여쭤보시면 됩니다. 정확하게 다 읽으시고 

화자 5
어 이해가 되셨군요. 

화자 2
되셨다고 저한테 말씀을 하시고 그 내용 또한 이게 지금 입시 전화기 때문에 확인하셨다는 내용이 음성이 들어가야 되거든요. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
그러니까 천천히 읽어보세요. 정확하게 읽어 보시고 인지가 되셨으면 저한테 말씀을 하십시오. 

화자 1
네, 알겠습니다. 예 

