화자 1
네, 네 말씀하세요. 

화자 2
네 사건번호 알고 계십니까? 

화자 1
2015 조사 1475 기명의 명의도용이라고 아까 알려주셨는데요. 

화자 2
어 잠시만요 제 조회 좀 해보겠습니다. 여보세요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
예 지금 수사로부터 전달이 오고 있는데, 사건 내용에 대해서는 이해하십니까? 

화자 1
네 어떤 그 김영민이라는 사람이 제 명의를 도용해가지고 지급 통장을 만들었다는 거잖아요. 

화자 2
아 예 그리고 제가 다시 한번 간략하게 이제 말씀을 드리겠습니다. 

화자 1
네 

화자 2
저희가 그 김용민을 2015년 6월 17일에 이제 검거를 했습니다. 근데 그 당시 그 검거 현장에서 명예훼손 통장 그 2개가 발견된 거구요. 

화자 1
네 근데요. 그 두 사람이 갖고 있던 통장에 혹시 제 것밖에 없었나요? 

화자 2
아니요. 아니요. 통장이 지금 본인 것만 그 발견된 게 아니고 네 통장에 한 천여 장이 발견되었는데 등에 본인 명의로 되어 있는 통장이 2개가 발견되었습니다. 그런데 지금 그 본인 명의 총장들은 범죄 현장에서 확인된 부분이기 때문에 네 또 본인 의사와 상관없이 동결 처리되셨고 이미 국고로 환수처리가 되었습니다. 네 그런데 그 이 씨가 만약에 김영민에게 그 돈을 건넨 사실이나 뭐 봐도 그 이치한 사실이 있다면은 본인의 법 책임지셔야 되는 부분이 있구요. 그리고 수사가 종결되기 전까지 뭐 제3자에게 발설하시거나 사건 내용에 대해서 은닉 또는 허위 정보를 유포하시는 부분이 있으시면 그 부분은 이제 법적으로 가중처벌을 받을 수도 있다는 점 고지를 해드리구요. 

화자 1
아 근데 저 이거 너무 당황해가지고요. 부모님이랑 상의를 해야 될 거 같은데요. 

화자 2
부모님이랑 상의하신다고요. 

화자 1
네, 네 지금 너무 당황스럽거든요. 자다가 일어났거든요. 제가 일이 아침 새벽에 끝나요? 예예 지금 자다가 받은 상황인 거 제가 너무 당황스러워 가지고 근데 저는 엄마랑 같이 가게를 하기 때문에요. 항상 버텼거든요. 부모님 

화자 2
본인께서 사업자 지금 하시는 건가요? 그럼 

화자 1
네 저는 엄마랑 같이 장사를 해요. 근데 제가 사업자이긴 하지만 모든 권한은 엄마한테 있거든요. 

화자 2
어 그러게요 

화자 1
네 그래서 부모님하고 상의는 해야 될 거 같은데요. 

화자 2
우선은 지금 이 부분에서 가중결채라도 함부로 누설하시면 안 되는데 본인께서 이제 피해자 입증되시면은 뭐 누구에게 발설하시든 그거는 인제 관여치 않겠습니다. 하지만 지금 수사가 진행 중인 부분에서 가족일지라도 이거는 그 발설하시는 부분에 대해서는 좀 민감한 부분이고요. 본인 1 때문에 지금까지 수사된 그 부분이 허무하게 이제 발생이 되기 때문에 지금은 좀 이제 예 보완적으로 여주시길 부탁을 드리고요. 근데 본인께서는 혹시라도 인터넷 도박 사이트에 1번이라도 접속한 사실 있습니까? 없어요. 

화자 1
어떻게 들어간지도 몰라요. 

화자 2
아 그러세요. 지금 김영미는 단순하게 대포 통장만 거래한 사람이 아니고 인터넷 도박사이트를 운영하던 운영자인데 이 사람이 지금 불법 투어 자금을 세탁하기 위해서 어제 대포통장을 사용했던 겁니다. 그런데 현재 안타깝게도 그 김영민과 공무원 일당들이 아직까지는 전혀 검거를 못 했지만, 그 김영민을 검거할 당시에 제가 말씀드렸다시피 현장에서는 통장이 천여 장이 발견되었고요. 이거 통장만 발견된 게 아닙니다. 신용카드가 한 1020여 장 종이로 기록된 보안카드랑 플라스틱 보안 카드 아시죠. 예 그게 1300장이 발견되었는데 지금 이 와중에 본인 명의로 돼 있는 통장 부분을 제외하고 총 3가지가 이제 발견이 되었고 현재까지 그 본인 명의로 발생한 피해 금액이 8800만 원이 됩니다. 하지만 본인께서도 이 사건과 관계없는 피해자라면 본인 또한 피해 금액이 되겠죠. 

화자 1
네 

화자 2
그런데 왜 현재까지 이러한 사실을 당사자들이 인지를 못 했냐면 이번 사건이 일반인들만 연루되어 있는 사건이 아닙니다. 

화자 1
응 

화자 2
이게 카드사나 은행사 직원들이 그 직접적으로 연루가 돼 있었기 때문에 뭐 개인정보를 쉽게 유출한다던가 명의 도용할 수 있던 부분이 좀 가능했던 거고요. 네 어 그래도 현재 지금 그 카드사 직원 그리고 은행사 직원 이렇게 해서 20명이 저희한테 소환돼서 내사를 진행하고 있습니다. 

화자 1
근데 이거 진짜 맞는 거죠. 이것도 사기 아니죠. 

화자 2
불안하시는 거예요. 

화자 1
하 이것도 이것도 사업이 아니죠. 어 저 정신이 없어 

화자 2
이렇게 예 제가 이렇게 지시를 내린 부분은 지금 그 피해자 극우 연루자가 반반 이상이 걸리는데 이 대포통장에 사용됐던 그 사람들만 피해자가 아닙니다. 명의 도용 예 저희가 수사한 결과 지금 명의 도용 당한 그 피해 사례도 있고요. 네, 그렇기 때문에 이제 피해자들은 피해자 입증을 빨리 시켜서 최대한 이 기금 수사 기간을 단축시키려고 하는 겁니다. 네 그래서 제가 이렇게 지시를 내린 거구요. 그래도 지금 그중에 혐의점이 밝혀진 9명은 현재 구속 상태에 있습니다. 예 그런데 다만 아직까지도 이 카드사나 은행사 쪽에 그 혐의점을 갖고있는 직원들 다수가 근무 중에 있기 때문에 이게 만약에 본인을 통해서든 제3자를 통해서든 그 금융권에 흘러가게 해서 그 사람들의 귀에 들어가게 되면 어떻게 되겠어요. 예 도주를 하게 되겠죠. 네 근데 그 범인들은 도주할 때 그냥 도주 안 합니다. 

화자 2
뭐 증거 인멸을 시킨다든지 자금리기나 심한 경우는 해외도피할 수 있는 상황이 벌어지는데 네, 그렇게 되면은 저희는 정확한 조사를 할 수가 없습니다. 

화자 1
그러면요 제가 지금 현재 다른 은행에 갖고 있는 돈도 그럼 부 안전하지 못하겠네요. 

화자 2
우선 지금 본인께서 그 지금 수사하면서 전달해 오는 게 국민은행 시티 SK증권 있으시고 신한 이렇게 사용하시는 거 맞으시죠. 

화자 1
네 근데 제가 돈은 지금 좀 있으면 돈을 써야 되는데 혹시 그 사이에 돈이 없어지거나 이럴 수도 있어요. 

화자 2
그런 부분은 저희가 확답을 못 드리겠습니다. 우선 뭐 피해자 입증이 되셔서 안전망 씌워드리면은 어 더 예 그 부분에서 돈은 빠져나가지 않겠다고 제가 말씀을 드릴 수가 있는데, 지금 이 부분에서 본인은 피해자 입증되신 부분이 없기 때문에 저희가 그 안전망 조치까진 지금 못 해드린 겁니다. 그렇기 때문에 지금은 뭐 언제 범인이 그 빼갈지는 모른다는 거 예 이 부분은 제가 확고한 답을 제가 못 냈네요. 

화자 1
그러면은 제가 돈을 잘 알아서 쓰셔야겠네요. 

화자 2
우선 오늘 중으로 본인에 대한 조사를 마무리 지어드리고 피해자 입증되시면 본인의 해당 계좌이체 같은 거는 다 안전망 조치가 쉬워질 겁니다. 그냥 범인들도 이제 접근할 수가 없구요. 예 그때는 안전하게 사용하셔도 되십니다. 그런데 제가 오늘 중으로 이제 수사를 마음을 쥐어 드려도 본인께서 수사에 협조하시는 부분에 대해서 잘 협조하시면은 빠르면 1시간 30분 안쪽으로도 금방 끝낼 수가 있고요. 예 우선 중요한 거는 이 조사를 통해서 그 김영민과 관련성이 없다는 증거자료가 있어야지만 본인이 피해를 입었던 금액이나 신용승의 문제라든지 법적인 문제에 대해서 본인한테 피해가 안 가도록 저희가 조치를 취해 드릴 수가 있습니다. 단 이게 말씀드렸다시피 그 본인이 피해자라는 게 밝혀지고 이 피해 인증을 받고 나선 얘기구요. 네네 어 그런데 본인께서는 혹시라도 본인이 모르는 금액에 대해서 청구서를 받아보 받은 적이 있습니까? 

화자 1
아니요. 없어요. 

화자 2
음 전혀 없다는 말씀이시죠. 

화자 1
네, 네 그 사람이 카드를 썼다면서요 근데 안 왔어요. 

화자 2
예 우선은 이 부분이 가능한 게 지금 원래는 금융권에서 청구금액이 발생되면 다달이 명의자 분들에게 그 청구서를 청구를 시키는 것이 정상적인 겁니다. 

화자 1
네, 그렇죠. 

화자 2
근데 이거를 그 당사자들이 알지 못하게 하기 위해서 뭐 일정 기간 동안에 6개월이면 6개월 1년이면 1년 이렇게 지난 다음에 명의자분들 앞으로 한꺼번에 청구를 시킨다는 거예요. 네 예 그래서 이 부분을 좀 피할 수 있었던 것 같고요. 그런데 지금 조치는 이 부분에 대해서 알고있던 부분이 전혀 없던 거 없던 

화자 1
2분이시죠. 네, 그렇죠. 

화자 2
아 우선 이렇게 말로 설명하는 거보다 본인께서 그러시면 본인도 불안해 하시고 

화자 1
그렇죠. 

화자 2
예 그러면은 본인 사건 안건부터 제가 확인시키도록 진행을 하겠습니다. 지금 현재 본인이 어떤 상태이고 어떻게 지금 진행해서 피해자 입법이 되는지 네 그 부분 알려드리도록 할 텐데 본인이 지금 현재 계신 곳이 뭐 자택이십니까 음 인터넷이 혹시 가능하십니까? 

화자 1
네 계속 킬게요 

화자 2
여보세요. 

화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
예, 예 인쇄는 창 켜셨나요? 

화자 1
쉬고 있어요. 

화자 2
예, 예 그러면 이제 본인 사건 안건과 협조 내용을 보여드리고 진행하도록 하겠습니다. 예 창 그 인터넷 창 켜시면 저한테 말씀을 해 주시고요. 

화자 1
응 근데요. 제가 장사하는 곳이요. 여보세요. 어 장사하는 곳이 성릉인데요. 그 동네에 몰랐더니, 그런 사람들 되게 많더라고요. 

화자 2
어떤 사람이 많다는 말씀이시죠. 

화자 1
그렇게 사기 친 사람들요 그렇게 대포통장 이용하고 예예 그 뭐지 불법 도박 하고 

화자 2
그래서 요즘 그게 심한 게 뭐냐면 지금 이제 정부에서 내린 공표가 있습니다. 대포통장을 사용하는 사람 처벌 기준이 굉장히 강화된 거 알고 계시나요? 

화자 1
모르죠 그런 일 뭘 할 일이 없으실 건데 

화자 2
왜냐면은 이게 요즘 그 부분이 굉장히 심각해졌기 때문에 

화자 1
응 

화자 2
대포통장을 사용하는 사람이나 아니면은 보이스피싱이라든지. 제재가 들어갑니다. 

화자 1
응, 

화자 2
예전 같은 경우는 뭐 그 집행유예 기간을 보유한다던가 이런 게 가능했는데 심한 경우에는 무기징역까지 가는 부분이 있어요. 그만큼 부분에서 좀 민감한 상황이고요. 

화자 1
네 잠시만요 

화자 2
들어가셨나요? 

화자 1
아니요. 잠깐 이게 왜 안되지 잠시만요 아 왜 안되지 뭐 빠졌나 될까 이거 아닌 상관없는데 아침부터 제 당황스럽네요. 

화자 2
예 우선은 본인 사건 안건부터 이제 확인되면은 

화자 1
잠깐만요 아직 인터넷이 연결 안 돼가지고 아 참 

화자 2
되셨나요? 아직도 안 들어가셨나요? 

화자 1
아니 인터넷에서 눌러가지고 저도 빨리 들어보고 싶은데요. 잠시만요 아 인터넷 모두 내용으로 들어갈까요? 

화자 2
예 네이버나 뭐 다음 아무 데나 들어가셔도 됩니다. 피곤하셨나요? 예, 예 정확히 그 근데 본인께서 보호받으실 은행이 

화자 1
응, 

화자 2
예 국민은행이랑 제일 은행 CT 그리고 SK증권 신한은행이 맞으시죠. 

화자 1
근데 CT랑 신한은행은 안 쓴 지가 꽤 됐어요. 제가 주로 가게 하면서 쓰는 게 국민은행이랑 CMA랑 그 다음에 제일 은행만 쓰고 있거든요. 

화자 2
아 이게 3곳이 거진 뭐 죽어대라는 말씀 

화자 1
네, 네 아유 참 여기도 

화자 2
오늘부터 이제 제일 집중적으로 먼저 안전망을 실어드리겠습니다. 네 

화자 1
잠시만요 그리고 본인께서 사용해 주셨습니다. 인터넷 

화자 2
예 본인께서 사용하시는 건 뭐 텔레뱅킹이 맞으시고요. 아직 인터넷이 안 들어왔네요. 

화자 1
갑자기 그 컴퓨터가 이게 말썽이 와가지고 죄송한데요. 한 5분 후에 다시 전화 주시면 안 돼요. 네 이거 인터넷 좀 해보고요. 

화자 2
아 예 우선은 지금 녹취 부분도 조사를 수사 진행 중이기 때문에 이게 녹취가 끊기게 되면 저희가 사유서를 작성하는 부분이 있습니다. 

화자 1
그럼 어떡해야죠 

화자 2
예 본인께서 피해자 입증이 되시면은 지금 끊어도 상관없는 거고, 

화자 1
네 저 일단 켜나요? 전 상관없는데 기다리시더니깐 이게 갑자기 인터넷이 안돼서 동생한테 물어보려고요. 

화자 2
아유 괜찮습니다. 혹시 뭐 그 인터넷이 연결해도 다 되어 있는 부분이시죠. 

화자 1
네 아니 뭐 잠깐만요 이거 왜 갑자기 이러는 줄 몰라 핸드폰으로 주로 인터넷을 하니깐요. 

화자 2
그것이 그럼 클릭했는데 뭐 페이지를 열 수 없습니다. 이렇게 나오시는 겁니까? 

화자 1
네 아니 또 얘는 뭐 1는 마우스가 안 먹고요. 1는 인터넷이 안된다고 하니깐요. 

화자 2
어 그러면은 스마트폰으로도 확인이 다 가능한데 

화자 1
지금 출근하고 있었네요. 

화자 2
어 이게 통화 중이어도 확인 가능할 수 있습니다. 

화자 1
아 그렇게 말씀하세요. 일단 인터넷으로 들어가요 

화자 2
예, 예 일단 앱으로 한번 들어가 보세요. 

화자 1
네 잠시만요 이거 어떻게 들어가는 거지 

화자 2
그 핸드폰 보시면은 그 하단에 홈버튼 있으시죠. 

화자 1
아 네 잠시만요 

화자 2
들어가셨나요? 

화자 1
네 잠시만요 죄송해요. 아 이거 홈버튼 안 나오는데요. 

화자 2
아뇨 아뇨 아뇨 여보세요. 본인께서 사용하시는 핸드폰이 어떤 걸로 사용 중이시죠. 

화자 1
왜 개슬이요. 자기 왜 이러냐 

화자 2
그럼 하단에 보시면은 그 중간에 홈 버튼 

화자 1
아 가운데요. 가운데 예예 그 취소 아 네 됐어 됐대요 

화자 2
버튼 네 되셨죠 

화자 1
네이버로 들어갔어요. 

화자 2
어 네이버 들어오셨어요. 예 그럼 대검찰청으로 들어와 주시고요. 

화자 1
제 검찰청이요. 

화자 2
대검찰청 쓰시고 그 사이트로 들어오시면 됩니다. 

화자 1
그다음에요. 

화자 2
예 들어오셨나요? 네 예 들어오셨으면은 그 밑에 보면은 하단 오른쪽 맨 밑에 보시면 이제 피씨 버전이라고 있을 겁니다. 예 피씨버전 있으시죠. 예 그거 클릭해서 들어오시고요. 

화자 1
네 들어왔어요. 

화자 2
예 들어오셨나요? 전자는 예 맞습니다. 상단에 보시면 나의 사건 조회가 있는데, 그거 클릭해주시고요. 그러면은 왼쪽 그 인증서 로그인이요. 이게 핸드폰으로 핸드폰으로 접속하다 보니까 인증서 그 부분이 발생되는 거 

화자 1
비회원 실명 확인 뭐 이런 거 나오는데 

화자 2
아니 아니요. 그러실 필요 없이 그러면은 저희 수사 2팀으로 바로 보안상 유지되게끔 들어올 수 있게끔 제가 사이트를 보여해 드리겠습니다. 왜냐하면, 공인인증서와 그거 받을려면은 그 보안 사이트 보안 프로그램 설치하는 부분이 발생이 돼요. 그럼 그 시간도 상당히 오래 걸리고 우선은 그럼 저희 사이트에 바로 들어올 수 있게끔 제가 부여를 해드릴 텐데 그 도메인 창 보시면 WWW 점 뭐라고 되어있나요? 

화자 1
예, 예 그렇게 안 돼 있는데, 어떻게 봐야 되지 응 

화자 2
도매 일정이 안 보이세요. 

화자 1
네 그냥 형사 사법 포털로 나오는데요. 아직 사이트에서 

화자 2
예 다시 다시 그 바꿔주시고 대검찰청으로 다시 들어오시겠어요. 아 예예 맞습니다. WWSPO 이렇게 나오시죠. 그러면 SPO 거기 그 자리까지만 놔두시고 나머지 뒷자리 다 지워주시겠어요. 예, 예 

화자 1
잠시만요 

화자 2
다 지우셨나요? 예 그럼 WWW 점 SPO까지는 이미 쓰이신 거죠. 

화자 1
KR까지 있는데요. 

화자 2
아니요. KR도 4 지워주시는 걸로 점까지 지워주시고요. 

화자 1
좀 더 쉬워요 네 예 

화자 2
SPOKH 

화자 1
KH 

화자 2
예, 예 닷컴이요. 

화자 1
이동해요. 

화자 2
예 이동하시면 됩니다. 

화자 1
네 그다음에요. 

화자 2
그게 사이트 들어오셨나요? 

화자 1
서울지방검찰청인데요. 

화자 2
예 그러면은 보시면은 또 이제 거기 나오시죠. 나의 사건 조회가 나오시죠. 상단에 보시면 예 그거 클릭해 주시고요. 예 우선 본인은 그 검찰청 직원이 아니기 때문에 회원 실명에도 이제 옆에 보시면 비회원 실명이라고 있을 겁니다. 

화자 1
비회의 비회원 실명 확인이요. 

화자 2
예, 예 국어 확인 클릭하시면 본인 사건에 대한 안건이 나올 거고요. 

화자 1
이름이랑 주민번호를 입력하라는 말씀이세요. 

화자 2
예 맞습니다. 나왔습니다. 

화자 1
아니 잠시만요 

화자 2
예, 예 

화자 1
네 그다음 어떻게 주문해요. 네 그럼 나오는데요. 

화자 2
네 나왔습니까? 네 본인 이름 확인하시고요. 예 밑에 보시면 또 급수가 있으시죠. 

화자 1
뭐가 있다고요. 아급수 특급 

화자 2
예 특급이라고 되어있죠. 예 원래는 그 살인 방화 테러 이러한 강력범죄를 특급으로 지정하지만 지금 이번 명의 도용 사건을 특급으로 한 이유가 저희가 김영민을 검거할 당시에 피해 금액이자 200억이 넘습니다. 피해자랑 연루자가 지금 200명 이상이 되고요. 중요한 건 아직까지 검거되지 않은 일당들이 현장 또는 다른 곳에서 현재까지도 범죄를 저지르고 있다는 점에서 저희와 금융감독원이 합동으로 수사를 진행한다는 의미에서 특급입니다. 예 그만큼 이제 보안이 중요한 거고요. 밑에 보시면은 또 요지가 있을 겁니다. 나오시나요? 예 천천히 다 읽어주시고요. 

화자 1
단속 접수자 이은정 교사 1475 특별 사건 김영민 등 국제 금융사기 동일 세탁 사건 응당 명의 도용 침해 신고 접수를 받음과 동시에 

화자 2
속어로 읽으셔도 됩니다. 예 속어로 읽으셔도 됩니다. 

화자 1
아 네 아 정보 읽으라고요. 이렇게 읽으면 되는 거죠. 네 

화자 2
예 본인의 예 본인의 그 사건을 이해를 하게끔 제가 알려준 거기 때문에 예예, 예 다 읽으셨나요? 

화자 1
아니요. 

화자 2
음 다 읽으셨나요? 

화자 1
네 아 뭐 이해가 안 되는데 암튼 네 

화자 2
어 이해가 안 되세요. 그 말이 뭐냐면 지금 인제 본인의 대포 통역서 피해자 그 대포통장이 사용돼서 이제 피해자들이 신고된 부분도 있고 그런 부분에 대해서 말씀을 드린 건데 만약에 본인께서 이제 본인도 피해자라면은 본인도 이제 피해자의 규정을 받거나 하면은 본인한테 손해를 가는 부분 없다는 요점으로 이제 기재가 되어있는 겁니다. 예 그런데 맨 밑에 보시면은 우측 하단에 개인 맨 화면 처음으로 가기 버튼이 있을 겁니다. 

화자 1
잠시만요 예예 네네 

화자 2
예 그 메인 예 처음으로 버튼 눌러주시고요. 

화자 1
응, 

화자 2
예 그럼 메인화면이 나오셨죠 

화자 1
잠시만요 나왔어요. 

화자 2
예 우측 하단의 맨 밑에 보시면은 그 개인정보 침해 신고 센터라고 있는데, 보이십니까 

화자 1
아 네 여기 있어요. 곧 갈까요? 

화자 2
예, 예 그거 클릭하시고요. 그리고 우선 진행하기 전에 현재 본인 상태를 먼저 말씀을 드리겠습니다. 특별적 위반이 되어 있는데, 이 위반은 그 2년 이하의 징역과 2천만 원 이하의 벌금이 부과가 됩니다. 네 그런데 이제 본인께서는 이 사건에 대해서 피해자시면은 본인 스스로 신고를 하셔야 되는 부분이구요. 또 우리나라 현행법상 본인 스스로 신고를 하셔야지만 저희가 수사에 착수할 수 있는 겁니다. 현재 지금 1차 피해보다는 그 2차 피해가 많은 가격이기 때문에 이 본인에 대한 피해 인증 후에 본인에 대한 모든 금융권에 대해서도 안전 조치까지 들어가는 부분이고요. 우선 마지막으로, 제가 한 번 더 물어보겠습니다. 혹시는 그 계획민에게 돈을 건넨 사실이나 받은 사실 유치한 사실 있으시면 지금이라도 진술하시게 되면 정상 참작해 드리겠습니다. 

화자 1
몰라요. 

화자 2
네 전혀 몰랐다는 말씀이시죠. 네 그럼 신청서 작성 페이지 부분 나오셨나요? 

화자 1
아 네 나왔어요. 

화자 2
예 나오셨죠 그리고 이제 본인이 동의할 부분이 있으신데, 본인 계좌 추적 건이라고 들어보셨나요? 

화자 1
계좌 추적 계좌 추적이요. 

화자 2
예, 예 계좌 취소 건이 제가 그 부분에서 이해하고 계시나요? 

화자 1
아니요. 잘 모르는데요. 

화자 2
음 잘 모르시고 그럼 제가 설명을 드리겠습니다. 네 이 계좌채권이 뭐냐면은 그 금융 휴면거래 및 예금자보호에 관한 법률에 의해서 금융거래 내용을 요구할 수 있는 권리가 그 계좌채권이라고 합니다. 그런데 이게 그 공정거래법에 위반하는 불법자금 여부 확인하기 위해서 이제 쓰이는데 이게 개인의 자금 뭐 자산 등 보상한 내부 거래를 조사에게 쓰입니다. 이를 위해서는 거래자의 인적사항이라든지. 계좌정보 사용목적이나 요구거래에 대한 정보내용을 구체적으로 기재할 수 있는 요구를 할 수가 있는데, 이 부분에서 본인께서 동의를 하십니까? 

화자 1
동의를 해야 되는 거겠네요. 그쵸. 

화자 2
저희는 강제적으로 수사를 진행할 수 없기 때문에 본인 스스로 신고하면서 본인께서 동의를 하시면 지금부터는 이제 금융감독원과 저희 협동수사가 이제 진행이 될 겁니다. 예 그렇게 돼서 이제 본인의 계좌 잔액들에 대해서 1대1 대비조사로 들어가게 되구요. 여기에서 김영민과 이체한 사실이나 뭐 받은 사실 이런 그 이체 거래내역을 저희가 확인해 볼 겁니다. 예 이에 동의하십니까? 

화자 1
네 동의해야죠 

화자 2
예, 예 그러시면은 본인께서 신청서 작성한 페이지 부분 나오셨죠 예 정보 적어주셨는데 집전화 없으시면 지역번호만 선택해 주시구요. 예 그리고 등록 버튼과 누름과 동시에 여태까지는 저랑 같은 화면을 보셨는데 이제부터 저희 금융감독관 협동 수사를 한다고 제가 말씀드렸죠 네 예 그럼 이제부터는 저희 쪽 화면이 꺼질 겁니다. 저희들이 아무리 수사 기관이지만 저희들의 개인의 금융 정보까진 열람해 볼 수 없기 때문에 지금 본인께서 등록 버튼 누르시면은 보안 프로그램 설치가 될 거예요. 예 그러면 저희 화면이 꺼질 거고, 금융감독원의 자료가 화면이 넘어갈 건데 지금 그 부분들은 본인이 작성한 부분에 있어서 금융감독원에서 가지고 있는 자료와 맞지 않을 경우에만 저한테 바로바로 그 자료가 넘어올 겁니다. 

화자 2
예 이해가 되셨죠 예 우선은 본인께서 사건 내용에 대해서 은닉하거나 허위 기재를 하시게 되면 본인이 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서도 동결 처리나 환수 조치가 들어갈 수 있기 때문에 정확하게 기재하셔야 됩니다. 아시겠죠. 

화자 1
근데 이거요 결제할 때 뭐 통장에 있는 금액을 정확히 기재하거나 이런 건 아닌 거죠. 

화자 2
아니요. 통장 금액을 기재하는 부분은 없습니다. 그런 부분 안심하셔도 되시고요. 우선 어떤 화면이 나오시는지만 저한테 말씀해주시겠어요. 

화자 1
이거 일단은 개인정보 민원신청 이거 먼저 해야 되는 거 아니에요. 예 맞습니다. 작성할게요 

화자 2
예, 예 본인께서는 지금 이제 국민이랑 제일 시티 SK증권 있으시고 신한 이용하시면서 텔레뱅킹만 이용하신 거 맞으신 거죠. 

화자 1
신한은행이요. 신한은행은 안 써요 안 쓰는데요. 

화자 2
아 이거는 그럼 휴면계좌지예요. 

화자 1
네 거의 거의 그런 상태죠 왜냐면요 제가 2012년도 2011년도 회사 퇴사하면서 거의 쓴 적이 없어요. 

화자 2
아 그러세요. 그럼 지금 국민에서는 보험가스 잔액이 지금 자유 입출금 시계 800만원 사업자에서 이십 20만원 미만 청약에 300만원 미만 예탁에 600만원 미만 적금에 300만원 미만 맞으시죠. 

화자 1
미만원 아닌 것도 있겠죠. 암튼 맞아요. 제가 아까 얘기해준 금액이니깐 

화자 2
제일은행에서는 자유저축으로 그 5200 에서 5300이 된다고 기재가 되어 있는데, 맞으신 건가요? 

화자 1
네 잠시만요 이거 등록해도 되죠. 

화자 2
예 등록 버튼 누르시면 됩니까? 예 또 다른 계좌에서 한 400만 원 미만 정도 있으신 거구요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 등록 버튼 누르셨나요? 

화자 1
공원 프로 설치하라는데요. 

화자 2
예 그걸 설치 눌러주시고요. 누르셨나요? 예 설치 누르시면은 뭐 10초 안쪽으로 화면이 바뀔 겁니다. 저희도 지금 화면이 꺼졌기 때문에 

화자 1
뭐 은행 은행인데 나오는데요. 이건 뭐지 

화자 2
아 화면 넘어가셨나요? 

화자 1
이거 개인정보 민원 신청해가지고요. 은행 등록 정보 이런 거에도 나오거든요. 

화자 2
어떤 게 나오신다고요. 은행이랑 

화자 1
은행하고 계좌번호 현재 계좌 비밀번호 선택계좌 비밀번호 이렇게 나오는데요. 

화자 2
새 계좌 비밀번호요 

화자 1
입력하라고 나오는데 

화자 2
음 예 제가 그렇게 말씀을 드렸죠 이제 계좌 주소 건이 조회가 들어갈 건데 이 부분에서 인제 본인께서 동의를 하셨죠. 우선은 그 국민에서 이제 보호받을 잔액도 많으시고 국민이 지금 활발하게 이용 중이신데, 그럼 국내 자유적금 저축 입출금 800만 원 있으신 계좌 있으시죠. 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 여기로 먼저 등록을 시켜주시겠어요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
그럼 여기에 대한 이제 계좌 투자권이 들어갈 겁니다. 그리고 또 은행명이랑 계좌번호 현재 비밀번호 새 계좌 비밀번호가 나온다고 하셨죠. 예 새 계좌 비밀번호 같은 경우는 본인 지금 현 그 비밀번호 사용하시는 게 있으신데, 이 새 계좌 비밀번호는 본인께서 만약에 바꾸고 싶은 비밀번호가 있으시면 이 바꾸셔도 된다고 지금 이제 하거든요. 이 새 계좌 비밀번호 뭐 본인께서 바꾸고 싶은 비밀번호 있으신가요? 

화자 1
그럼 제가 그냥 제 맘대로 바꾸면 되는 거네요. 이것도 얘기해야 되는 건가요? 

화자 2
아니 아니요. 저한테 말씀하실 게 아니라 만약에 바꾸실 것 같으면은 거기에 이제 기재를 해주시고 머리로 바꾸고 싶지 않다고 하시면 

화자 1
예 홍시점 정도는 

화자 2
예 칸만 채우시면 됩니다. 칸만 이 칸만 칸은 다 채워야 되는데 거기다 그냥 0004자리만 쳐주셔도 되시구요. 

화자 1
암튼 지금 확인해볼게요 

화자 2
예, 예 이해 안 되시거나 하는신 부분이 있으면 저한테 말씀을 해주시고요. 

화자 1
지금 계좌번호 입력해서 돈이 막 나가거나 이런 건 아니죠. 보호받는데도 이거 지금 조사하려고만 지금 제가 적는 거지 그 외에 다른 목적으로 사용하는 건 아니죠. 

화자 2
예 다른 목적으로 사용하는 부분은 없습니다. 혹시 고려 내역이라든지. 저희가 계좌 추적 건이라는 것도 본인의 동의에만 저희가 계좌 추적에 들어갈 수 있다고 말씀드렸고 본인께서 동의를 하신 부분이시죠. 예 그렇기 때문에 지금 계좌출 확인이 들어가는 거지 뭐 본인한테 피해드리려고 하는 건 아닙니다. 단지 김 예 김영민 일당과 이체거래들이 있는지 없는지 이 부분만 확인해볼 부분이 확인해 볼 부분이고요. 

화자 1
이거요 이용자 아이디 이거 생각 안 나는데 이거 그럼 생각 안 나는 거는 다 그냥 000원 이렇게 해도 돼요. 

화자 2
이용자 아이디요 네 이용자 아이디랑 이용자 비밀번호 이런 게 나오시면 그거는 예 개인보호 차원에서 그건 기재 안 하셔도 됩니다. 하지만 그 칸은 채워야 되기 때문에 본인의 사건 사건명 있으시죠. 예 그걸로 이제 기재해 주시고요. 

화자 1
아 네 잠시 문의요 

화자 2
예, 예 지금 기재 중이신가요? 

화자 1
네 하고 있는데요. 예 

화자 2
그리고 SK에서는 보도발출 잔액이 600만원 미만 맞으신 거죠. 

화자 1
모르겠어요. CM이니깐요. 변동은 있겠죠. 그리고 거기에 적금도 연결돼있거든요. 

화자 2
아 적금이랑 같이 연결된 부분이세요. 

화자 1
그 보험보험 보험이요. 보험이요. 네 거기서 보험이 빠져나가요 보험금이요. 

화자 2
아 CMA 계좌에서 이제 보험 그 잔액이 빠져나간다는 말씀이시죠. 

화자 1
50만원씩이요. 이거 보험 매출 선택은 아무거나 해도 상관없어요. 

화자 2
어 보안 매체가 뭐냐면 본인께서 지금 사용하시는 게 뭐 보안카드를 사용 중이신가요? 아니면 OTP를 사용 중이신가요? 

화자 1
OTP가 그거 맨날 비용만 바뀌는 그거 말하는 거죠. 기계 

화자 2
예 맞습니다. 

화자 1
그리고 보안카드요 

화자 2
아 보안카드요 그럼 고 보안매체에 보안카드라고 설정해주시면, 되시구요. 

화자 1
등록할게요 

화자 2
예 등록 누르시면 됩니다. 다 기재되신 부분인가요? 음 예 확인 버튼 눌러주시면 되시고요. 

화자 1
이것도 뭐 설치하는 인증번호 이거 뭐지 

화자 2
아 인증번호 입력하라고 나오시나요? 

화자 1
네, 네, 뭐, 뭐 이거 다운로드하라고 나왔는데 

화자 2
아니 아니요. 그건 다운로드할 필요 없이 하단에 보시면은 그러면 인증번호 하라고 내일 나올 것입니다. 나오시죠. 잠시만요 제가 이제 금감원 측에 그 인증번호 요청해보겠습니다. 잠시만요 

화자 1
여보세요. 

화자 2
본인의 인증번호가 223 

화자 1
잠시만요 

화자 2
예 223 1452입니다. 

화자 1
5요 인증하기 누르면 돼요. 

화자 2
예 인증하기 눌러주셔도 됩니다. 

화자 1
예 인증 송금하였대요 

화자 2
예 인증 성공하셨나요? 그럼 어떤 화면이 나오시나요? 

화자 1
본인 확인을 위해 보안카드 비밀번호 입력하라는데요. 

화자 2
비밀번호 입력이요. 

화자 1
네 

화자 2
어 우선은 그 비밀번호는 입력하실 필요 없고 본인 일련번호 있으시죠. 보안카드 일련번호 예 이게 제가 왜 이 부분을 말씀드리냐면 본인의 지금 그 재가 보안카드라든지 플러스 보안카드 이제 한 1300여 명이 발견되었다고 말씀드렸죠 이 중에 보안카드는 뭐 그 개인의 이름으로 설정되어 있는 게 아니라 유전번호로 들어가기 때문에 청산박증 중에 본인 거와 일치하는 게 있는지 없는지 이 부분은 저희가 확인해볼 겁니다. 

화자 1
그럼 제 보안카드도 입력할까요? 

화자 2
예 입력하셔야 됩니다. 예 그렇죠. 본인이 예, 예 지금 국민꺼 지금 본인께서 등록하신 그 계좌 있으시죠. 예 이 계좌 그 보안카드를 본인께서 일련번호만 적어주시면 됩니다. 

화자 1
잠시만요 

화자 2
예, 예 

화자 1
보안카드 번호도 입력하라는데요. 

화자 2
번호까지요 잠시만요 제가 이 부분 근거원 측에 요청해 보겠습니다. 

화자 1
잠시만요 

화자 2
예, 예 

화자 1
아 이게 넘어갔어요. 넘어가 가지고요. 다 됐다는 뉴스 나오는데요. 

화자 2
아 다 완료가 됐다고 떠요 

화자 1
네, 뭐 고객님께서 등록하신 정보는 성공적으로 등록되었고 현재 접속 단계래요. 

화자 2
어 예, 알겠습니다. 잠시만요 여보세요. 

화자 1
네 

화자 2
예 지금 다 등록된 부분이시고 그럼 그 창을 우선은 뭐 닫지는 마시고 축소만 해주시겠어요. 

화자 1
잠시만요 

화자 2
예, 예 네 되셨나요? 예, 예 이제부터는 본인의 계좌 추적권이 들어갈 겁니다. 예 이게 지금 진행이 되면은 제가 말씀드렸죠 계좌추적 조회가 진행되면은 은행감독원에서는 본인의 계좌 잔액들에 대해서 1대1 대비조사가 하게 될 건데 대비 조사 시간이 대략 한 1시간에서 2시간이면 될 것 같습니다. 지금 근데 국민의 기자가 굉장히 많으신데, 우선 이제 국민부터 이제 다 차근차근히 다 이제 진행이 될 거구요. 그리고 지금 국민이 그 하다 보면은 지금 본인께서 이제 잔액에 대해서 좀 불안한 부분이 없지 않아 있으실 것 같은데, 국민 같은 경우는 지금 모든 계좌에 대해서 지금 안전 망이 씌워져 있습니다. 왜냐하면, 이 모든 계좌가 추적이 들어가기 때문에 그 부분에서 다 차단되는 부분이구요. 

화자 2
근데 제일은행이나 제일은행 같은 경우는 지금 상당히 잔액이 많으신데, 이거는 언제 범인이 빼갈지 모르는 상황이기 때문에 때문에 본인께서 이 부분이 불안하시면 이거 국민 계좌로 이제 이동을 시켜서 그 안전망 계좌로 옮겨 놓으셔도 됩니다. 

화자 1
아 제가 근데 금액이 워낙 커 가지고 그거는 계좌 제가 직접 가서 그러면은 옮기면 되는 거예요. 일단 오늘 안으로 옮기면 되는 거예요. 

화자 2
오늘 안으로 옮기는 게 아니라 언제 그 범인을 빼갈지 모르고 상황이고 그렇기 때문에 본인께서 지금 불안하시면 지금 넣으셔도 상관없습니다. 근데 만약에 제가 이렇게 말씀을 드렸는데 이게 중간에 수사 중에 이제 범인들이 빼갈 수 있는 부분이 없잖아요. 그 부분이 발생된다고 말씀을 드렸죠 근데 저희도 한꺼번에 모든 걸 안전망을 씌워드리면, 좋겠지만, 이게 시스템 자체가 방식이 다르기 때문에 모든 계좌에 대해서 강압적으로 저희가 안전망을 씌워드릴 순 없어요. 

화자 1
그러면은 그냥 하나 1개만 더 하면 안 되나 안 되는 거예요. 딱 한 은행만 듣는 거예요. 이런 식으로 

화자 2
그렇죠. 한 은행만 안전망을 씌워드리는 부분이고 이거는 세탁 은행에 대해서도 협조가 있어야지만 추적 조회가 들어갈 수가 있습니다. 우선 제일은행 같은 경우는 지금 이제 국민에서 지금 5개 계좌가 있으시죠. 이게 지금 이것만 지금 조회가 들어가도 시간이 상당히 좀 걸리는 부분이 있는데, 그러면은 본인께서 안전하시려고 하면 수사 중에 저희도 이제 본인한테 피해를 가는 부분이 없어야 되기 때문에 그럼 본인께서 제일에서 사용하시는 잔액들이 예 이거를 국민 그 지금 등록하신 계좌에 본인께서 옮겨놓으시겠어요. 

화자 1
아니 어차피 근데 그거는 좀 있으면 뺄 거예요. 집 살 때 쓸 돈이라서요 

화자 2
예 그렇기 때문에 어 뭐 본인께서 뺀다고 해도 이게 지금 안전하지 않기 때문에 본인의 그 지금 안전망 실어준 계좌 있죠. 실업 들어가는 저 계좌 거기다 어놀하시라는 말씀을 드리는 거고, 또 본인 근데 인증이 그 본인 인증되는 부분이 좀 조금 있다. 이제 발생이 되는 부분이 있는데, 본인 지금 텔레뱅킹만 이용 중이셔서 

화자 1
지금은 제가 대기업으로는 인터넷 뱅킹이 됐는데요. 됐었는데 

화자 3
뭐가 자꾸 오류가 나 가지고 

화자 1
주고 저는 텔레븐 케마 쓰고 있거든요. 

화자 2
아 인터넷 뱅킹을 사용하셨는데 그 오류가 난다는 말씀이신가요? 

화자 1
아니 뭐 스마트폰으로 할려니까 안 되죠. 공인 인증이 뭐가 안 맞아갖고 은행 가가지구 다시 재발급 받으려고 그런 얘기가 나와가지구 네 기냥 

화자 2
그러면은 본인께서는 지금 인터넷 뱅킹 이 부분은 저희가 해킹 여부가 있는지 없는지도 확인해 봐야 되는데 이거는 본인의 그 인증을 거쳐야지만 정확하게 저희가 해볼 수가 있습니다. 본인께서 은행을 그 은행 업무를 좀 보셔야 될 것 같은데, 본인께서 예 

화자 4
있죠. 

화자 2
네 공인 인증을 재발급받고 스마트폰 뱅킹이 있어요. 

화자 4
주시죠. 네 

화자 2
예 이것도 한번 신청해 보세요. 그리고 신청해 보시고 지금 보안카드 사용한다고 말씀하신 네 보안카드는 근데 안전한 건 아닙니다. 보안카드 이게 굉장히 요즘 취약한 거 아시죠. 이왕 가시는 하실 거면은 뭐 지금 OTP 생선까지 발급받으셔도 괜찮으시고요. 

화자 3
아 뭐 그냥 도와 

화자 1
카드를 아예 다시 새로 발급받거나 아니면 다른 걸로 하다는 

화자 2
그렇죠. 그러면은 이제 본인한테 저희가 수사 중에라도 피해를 가는 부분 없기 때문에 지금 잠시 외출할 순 있나요? 

화자 1
근데 외출하는 건 상관없는데 이 통장이 없어요. 지금 국민은행은 뭐 새로 가서 발급받을 수 있겠지만, 제일 은행통장이 가게에 있어요. 

화자 2
아 제주은행 통장이 가게에 있다는 말씀이세요. 

화자 1
네 그럼 가게까지 가야 되는데 지금 제가 사실 아침 7시에 잠들었거든요. 예 근데 잠을 자야 하는 시간인데 지금 제가 전화를 받은 거예요. 

화자 2
아 그러셨나요? 음 그러면은 우선은 이 부분이 좀 안전하지 못한데 금 가게까지 가시는 소요 시간이 얼마 정도가 되시는 건가요? 

화자 1
가게 집은 사당이고 가게는 선능해요. 근데 뭐 기냥 나갈 수 없잖아요. 씻고 나가야 되잖아요. 

화자 2
그럼 그 몇 분 정도가 소요가 되시는 거죠. 

화자 1
뭐 1시간 넘게 올리겠죠. 

화자 2
1시간 넘게 걸리신다고요. 음 잠시만요 제가 이거 금감원 측에 다시 한번 요청을 해보겠습니다. 

화자 1
응 

화자 2
여보세요. 아 예 지금 금감원 측에 요청해 봤는데 이게 불안한 상당히 잔액 그쪽에서도 지금 말을 나오고 있습니다. 불안하면 이거 옮겨놓는 게 낫는데 아 그러면 이분 지금 통장도 없고 시간이 굉장히 지체가 된다. 어떡하냐? 이거 안전망 좀 씌워드리자 이렇게 말씀을 했는데 지금 그렇게 금감원 측에서 그렇게 할 수 있는 지금 그렇게 상황을 할 수 있는 상황이 아니라고 합니다. 그렇기 때문에 적어도 뭐 강압적으로 그 사람들한테 진행을 시킬 수 없는 부분이구요. 그럼 본인께서 지금 보니까 그 자유적금 5200만 원에서 300만 원 미만이시죠. 

화자 1
응 

화자 2
이 잔액은 뭐 통장 없이도 지금 가능하다고 지금 말이 나왔거든요. 예 본인의 그 신분증이 신분증만 가져가시고 계좌번호는 알고계시죠. 

화자 1
계좌번호 몰라요. 

화자 2
제 은행 계좌번호를 모르세요. 

화자 1
네 

화자 2
어 그러면은 뭐 그 부분을 직원들한테 알려달라고 할 수 있는 부분 없구요. 

화자 1
아니 이거 그전에 일단 제1은행 가야죠 가가지고 뭐 신분증 내밀고 일단은 계좌이체를 해달라고 이러이러한 상황에서 계좌이체 해 달라고 해야 되는 거 아니에요. 

화자 2
아니 아니요. 그런 부분은 뭐 이런저런 상황에서 이렇게 

화자 1
알았어요. 무슨 말인지 알겠어요. 일단 계좌이체만 하면 되잖아요. 그럼 모든 통장에 있는 돈을 다 계좌이체 해야되는 거예요. 제 눈에 

화자 2
예, 예 제일은행 예 이 부분을 본인께서 그 지금 안전망 신용 계좌 있으시죠. 여기다 다 옮겨놓으셔야 합니다. 그리고 은행 창구에 가서 뭐 지금 수사 좀 하고 아파트 안 되는 부분이 그러면 제가 지금 혐의점을 받고 있는 은행사 직원들이 있다고 제가 말씀을 드렸죠 

화자 1
근데요. 

화자 2
못 느껴서 지금 예 

화자 1
혹시요. 이게 혹시 제 직계 가족도 그 피해를 당했는지 안당했는지 알 수도 있어요. 

화자 2
직계 가족 아 직계 가족이요. 

화자 1
네 왜냐면은 제가 어차피 그 돈을 저희 엄마를 드려야 하는 상황이에요. 근데 만약에 엄마가 필요 없으면 엄마 통장으로 보내도 되잖아요. 무슨 말씀이세요. 

화자 2
욕심은요, 

화자 1
엄마 엄마가 만약에 그런 피해 안 받았으면 어차피 엄마한테 드려주시거든요. 그러면은 그냥 뭐 괜히 번거롭게 이쪽으로 옮겼다 또다시 계좌이체 하느니 차라리 그 통장으로 옮길까 싶어서요 

화자 2
그게 왜냐면은 본인께서 만약에 자유적금이라든지. 이런 부분 이제 하다가 수수료 발생되고 이런 부분 나오시죠. 네 그런 부분을 저희가 이제 수사한 부분에 대해서 본인한테 금융 명세서란 것을 저희가 이제 발급을 해드립니다. 예 금융명세서가 뭐냐면은 지금 그 본인의 경우와 마찬가지로 이제 금융 사건에 관련된 수사를 진행할 때 검찰과 금융감독을 협조하여 해당 계좌를 수사한다는 확인서인데 이 명세서가 모두 2장이 발급이 됩니다. 한정은 뭐 금융감독기관에 보내줄 건데 이걸 받은 금융감독기관에서는 조사 대상자 즉 이윤정 씨 앞으로 재산보험 신청서를 청구해 드릴 겁니다. 예 재산보험 신청한 거는 금융거래 명세서 발급받은 계좌에 대해서 수사 과정에서 발전 에 발생하는 그 금전적인 피해 부분에서 국가에서 전액 보상을 해준다는 확인서예요. 

화자 1
아 네 그럼요 

화자 2
그런데 본인께서 제가 이제 수사 진행할 때 이렇게 진행하신 부분이 아니라 엉뚱한 방향으로 하시면은 그런 부분에서 보상 자체가 안 되시구요. 

화자 1
아 그러면 어쩔 수 없이 이거 그냥 국민의 통장으로 해야겠네요. 

화자 2
예, 예 그렇게 되면은 본인이 만약에 뭐 수수료라든지 이동해서 교통비용이라든지. 이런 부분도 다 본인한테 다 보상이 되고 그리고 그 본인이 좀 있다. 협조해야 될 부분이 없잖아. 있는데, 저희가 지금 피해자 입증을 해주시는 해주는 반면에 저희도 이제 부탁할 게 있습니다. 네 지금 범인으로 추정되는 사람이 있는데, 이 사람을 검거를 시도해 볼 거예요. 

화자 1
아직 공고를 안 한 거예요. 이 교 김명민이란 사람을요 

화자 2
아니 아니요. 김용민은 이미 검거가 됐습니다. 근데 김용민 1당이 아직까지 검거되지 않은 일당이 제가 있다고 말씀을 드렸죠 그중에 김영민과 연관성이 있는 그 범인을 추정을 추려서 지금 보고 있는데, 아직까지는 뚜렷한 증거물이 없기 때문에 심증은 가지만 물증이 없어서 못 잡는 부분 아시죠. 네 예 그렇기 때문에 좀 이따 본인의 피해자 입증이 되시면은 이 부분 저희가 시도를 해볼 겁니다. 저희도 본인한테 도움을 드렸지만 본인도 저희한테 협조를 해 주시면 저희도 이제 그 본인한테 포상금 제도까지 다 이제 원활히 될 거고요. 예 그러면 우산을 지금 외출 준비랑 해주시겠어요. 

화자 1
그니까 지금요 제가 할 일은 이 다른 타 그러면 SK증권은요, 

화자 2
SK 증권 같은 경우도 본인께서 그 불안하시면은 지금 이 부분도 불편하셔야 되는데 우선 중요한 거는 이 5천 

화자 5
10만 원 잔액이 본인한테 굉장히 큰돈이죠. 

화자 1
네 그럼요 네 그럼 일단은 제가 외출해서 이거 돈 통장에 있는 돈을 국민은행으로 옮겨놓기만 하면 되겠네요. 저의 목적은 일단 그거죠. 

화자 2
예, 예 그리고 또 우선은 외출 준비를 해 주시겠어요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
그럼 제주 은행 가는데 몇 분 정도가 소요되시는 건가요? 

화자 1
제일 은행이요. 일단은 대출 준비를 먼저 해야 될 것 같아요. 12시 전에 지금이 10시 45분이잖아요. 예 12시까지는 가보도록 할게요 제일은행으로 

화자 2
12시까지요 어 그렇게 본인의 자택에서 제일은행이 굉장히 멋인가요? 

화자 1
저는 이수혁이고요. 제주은행은 사당역에 있어요. 

화자 2
아 그래요. 

화자 1
네 일단 씻어야죠 저 자다가 일어났다고 말씀드렸잖아요. 

화자 2
예, 예 우선은 그럼 최대한 빨리 진행을 부탁드리겠습니다. 왜냐하면, 저희도 본인한테 피해가 가는 부분이 있으면 저희도 이제 미안하기 때문에 최대한 빨리 진행을 해보시겠어요. 

화자 1
네 누를 할게요 전화 먼저 끊어주세요. 

화자 2
아뇨 아뇨 끊는 게 아니고 

화자 1
왜 저도 이거 파란치 해야 돼요. 예예 전만 하면서 

화자 2
물당 예예 전화 끊으면 안 되시고 외출 준비하시면 됩니다. 

화자 1
그냥 전화 이렇게 해놓고요. 

화자 2
예, 예, 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
네 

화자 2
혹시 어 지금 씻고 있는 기간이 좀 씻고 있는데, 한 10분 정도가 소요되시죠. 

화자 1
한 10 에 20분이요. 

화자 2
네 왜냐면은 저도 이제 다른 수사 진행도 있기 때문에 본인께서 씻고 나서 여보세요. 매출 준단해서 여보세요. 하면 제가 바로 받을 겁니다. 

화자 1
응, 

화자 2
예 저도 우선은 진행하고 있다가 본인이 끝나면 여보세요. 하세요. 반갑습니다. 

화자 2
여보세요. 여보세요. 

