화자 1
네 본인 맞으시고요. 

화자 2
네 맞습니다. 

화자 1
네 저는 담당검사 김준기 검사입니다. 높이 이어가도록 하겠고요. 네 어 부분 해약 부분 진행을 하셨습니까? 

화자 2
예 진행했습니다. 

화자 1
네 안전하게 그 입출금 계좌로 이동을 하셨고요. 네 이동하신 금이 정확히 얼마시죠. 

화자 2
잠시만요 

화자 1
네 어 만원 단위까지만 끊어 그 만원 단위까지만 끊어서 진술해 주시면 되겠습니다. 

화자 2
따로 따로 불러드릴게요. 2605만 8천 원이고요. 그다음에 1402만 6천원 

화자 1
네 제가 확인을 했고요. 그리고 저희가 서버가 다시 갱신이 됐다고 하네요. 주소 공문을 확인시켜드려야 되겠죠. 확실하게 다시 아까와 마찬가지로 주소창 모두 깨끗하게 다 지워주시고요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 SPO 네 중간 빼기 표시 빨간 표시해 주시고요. HJV 

화자 2
네 여기 검찰 홈페이지 떴어요. 

화자 1
네 메인 홈페이지 보이시죠. 왼쪽 상단 온라인 민원실 밑에 보시면 나의 사건 조회라는 네모난 박스가 있을 겁니다. 

화자 2
딸 사건 조회는 안 나오는데 

화자 1
아니요. 그 메인 홈페이지 보시면 왼쪽 상단 쪽에 네모 박스가 4개가 나열된 부분 있으시죠. 

화자 2
아 네네 있습니다. 말씀해 주세요. 

화자 1
첫 번째 네 저희가 혹시 조회를 해본 결과 6개월 이내 사건으로 인해서 저희 지검에 내방차를 받은 기록이 없다고 조회 결과가 나옵니다. 맞으십니까 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네, 그러시면 회원 로그인은 안 되실 거고요. 비회원 실명 중 로그인을 통해서 로그인하시게 되시면 공문이 바로 열람이 될 겁니다. 어 공문 보이시면 먼저 저한테 보이신다고 말씀해 주셔야 됩니다. 네 

화자 2
로그인했고 네 2015년 4095 안건 나왔어요. 

화자 1
네요. 접수인 본인 맞으시고요. 

화자 2
네 맞습니다. 

화자 1
네 밑에 항목 보시면 급수라는 항목이 있을 겁니다. 급수항목이 어떻게 나와있으시죠. 네, 네 어 그 접수일자 발행 일련번호 나와있을 테고 그 밑에 급수라는 항목이죠. 네 특급입니다. 특급 사건 같은 경우는 통상적으로 정치인 비리 사건 연예인 마약사건 살인강간사건 등을 특급으로 지정을 하고 있는 사건입니다. 이번 사건은 말씀드렸다시피 금융 범죄 사건이죠. 금융 범죄 사건은 통상적으로 특급으로 지정이 되지가 않습니다. 그러나 이번 케이스가 최초입니다. 금융사건 중에는 적극으로 제정된 사건이 아무래도 인제 피해 액수도 많고 피해자분들도 많고 그리고 1차적으로 검거된 인원 외에도 이제 용의선상에 올라와 있는 다수의 인물들이 금융권에 종사를 하고 있는 걸로 파악이 됐기 때문에 저희가 이 부분에 대해서 특별히 특급으로 지정을 해서 내사 중인 아주 중요한 사건입니다. 밑에 요지 보시면 1234번이 나와있을 텐데 이 부분 중요한 내용이기 때문에 아무래도 또 이 부분도 좀 이해하시기 힘드실 겁니다. 

화자 1
읽어주시고 나시면 제가 이 부분에 대해서 설명을 좀 드리도록 하겠습니다. 

화자 2
단속 접수자는 저를 말하는 건가요? 

화자 1
네, 그렇습니다. 

화자 2
고부업자는 그러면 검사님인가요? 

화자 1
네 일단 다 읽어주시면 제가 좀 설명을 알기 쉽게 설명을 드리도록 하겠습니다. 네, 네 

화자 2
일단 읽기는 다 읽었는데 네 좀 어려운데요. 

화자 1
안 가시는 부분이 어떤 부분이시죠. 요지 4번 부분이 이해가 좀 안 가시는 부분이신데, 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네 일단 2번 요지 2번과 3번 같은 경우는 아까 제가 자금증명에 대해서 수사 방법에 대해 설명을 드렸죠 그런 부분에 대해서 같이 진행하시면서 본인 자금이 어 본인 자산을 깨끗한 본인 자산을 확인을 한다는 얘기고요. 요지 4번 같은 경우는 단속 접수자는 만일 본 사건의 조사 집행 내용을 제3자에게 전화했을 경우 동결 처리를 하겠다는 건 저희가 말씀드렸듯이 아직 검거되지 못한 일당들이 아직도 활동 중인 부분이기 때문에 예를 들어 제3자에게 발설을 해서 SNS나 언론 매스컴 등을 통해 흘러나가게 되면 피해자분들 자금을 하이재킹하거나 도중에 이미 빼돌린 자금 자체를 은닉하거나 도주할 우려가 있는 부분이기 때문에 저희가 이 부분에 대해서 3자에게 발사를 하면 혐의가 있다고 판단을 해서 본인 전 국민 건에 대해서 동결 처리를 진행하겠다는 얘깁니다. 

화자 1
일단 피해자 입증 받으시면 본인 가족 단위 관계에서는 어 본인께서 말씀을 하셔도 상관이 없으시지만 그 외 제3자에게는 일단 피해자 입증 현재 상태입니다. 현재 인제 저 담당 검사 저와 본인 외에는 어 피해자 입증 받으시기 전까지는 발설을 금한다고 말씀을 드리는 겁니다. 이해하셨죠. 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네 밑에 보시면 저희 검찰총장님 사인이랑 직인 있을 텐데 확인을 좀 해주시고요. 

화자 2
네 김진태 통장님이고 집에 있어요. 

화자 1
네 맞으십니다. 확인하셨으면 이제 처음으로 버튼 누르시면 되겠습니다. 

화자 2
네 눌렀습니다. 

화자 1
현재 사이트는 꺼주셔도 되고요. 컴퓨터를 종료를 해 주시면 되겠습니다. 혹시나 모르는 본인 자택 피씨에 있는 개인정보라든지 이런 부분 저희가 저희 보안 페이지 접속을 하셨다가 종료를 하시면 컴퓨터를 종료를 하시면 저희가 이런 부분 모두 자동으로 삭제가 되기 때문에 컴퓨터를 종료를 해 주시면 되겠습니다. 네 감사합니다. 인제 본인께서 해당 금융권만 한번 업무를 봐주시고 자금증명만 하시면 저희가 그 부분에 대해서 자금증명이 빠르게 진행이 될 거구요. 일단 본인 어 아까 말씀드렸던 어 본인 어 해약했던 자금에 대해서 소지를 하고 계시는 입출금 통장을 챙겨주시고요. 본인 신분증 소지하고 계시죠. 네 신분증 좀 소지해 주시고요. 그리고 메모지하고 볼펜도 좀 챙겨주십시오. 

화자 2
네, 

화자 1
네 어 현재 본인 휴대폰 배터리 잔여량이 얼마나 되시죠. 

화자 2
지금 충전을 하고 충전하면서 전화하고 있어요. 

화자 1
네 아 그러시고요. 어 그러시면 외출 준비하시는 데 대략적으로 어느 정도 소요가 되시겠습니까? 

화자 2
1시간 정도 걸릴 것 같은데요. 1시간 

화자 1
어 대략적으로 빨리 진행이 안되시겠습니까? 어 그냥 은행권 업무만 봐주시면 되는 부분이기 때문에 

화자 2
그러면 한 20분 이내에 

화자 1
네 고렇게 준비를 좀 해주시고요. 그리고 휴대폰은 스피커폰 전환으로 해주시고 녹취 상태가 1시간에 것이 갱신되는 거 이외에는 저희가 모두 녹취가 진행이 돼야 됩니다. 그런 부분이기 때문에 스피커폰 전환해 주시고 웹칠 준비를 좀 해주시구요. 그리고 본인 현재 자택 위치에서 새마을금융권 거리가 대략적으로 몇 분 정도 소요가 되십니까 

화자 2
아 저 집 근처 새말고 뭐 안 가봐가지고 좀 검색을 해 봐야 되거든요. 

화자 1
일단은 그 부분에 대해서 제가 다시 한번 설명을 드릴 텐데 1일 차 비용이라고 제가 아까 말씀을 드렸죠 본인이 저희랑 같이 진행을 하면서 발생되는 단돈 1원이라도 금액에 대해서는 저희가 모두 1일 수사 비용을 통해서 지급을 다 해드립니다. 택시를 이용하시거나 차로 마시거나 식사를 하시거나 모든 부분에 대해서 저희가 처리를 해 드리니까 모든 부분 영수증 발급을 좀 해주셔야 되고요. 영수증 발급이 어려우시면 녹취 상태에서 저한테 얼마의 금액이 지출이 됐습니다라고 말씀해 주시면 제가 이 부분 모두 체크를 해서 본인한테 일괄적으로 지급을 해 드릴 거고요. 그리고 최초에 통화했던 수사관 기억나시죠. 어 수사관을 본인 피해자 입증 받으시면 저희가 약속 장소와 시간을 본인하고 폐기를 해서 직접 방문을 해 드립니다. 파견을 시켜드릴 겁니다. 뭐 재산보험 신청서라든지 피해자 없이 피해자 입증 확인서라든지 모든 서류를 본인한테 직접 전달해 드리고 설명을 드리는 절차를 진행할 겁니다. 그럼 본인께서 외출 준비를 좀 해주시구요. 휴대폰은 충전 상태에서 스피커폰으로 전환해 주시고 준비를 좀 부탁드리겠습니다. 

화자 1
혹시나 제가 중요한 사항이 있으시면 본인을 호출을 할 테니까. 고렇게 준비를 좀 해주시면, 되겠습니다. 

화자 2
잠시만요 그럼 다시 한번 확인해 볼게요 지금 신분증이랑 입출금 가능한 통장을 챙기고 외출 준비를 할 상태로 스피커폰을 계속 켜놓으라는 말씀이신 거죠. 

화자 1
네, 네 고렇게 이용을 해주시면, 되겠습니다. 

화자 2
알겠습니다. 그리고 지금 제가 방문 가능한 생활국어 쪽 검색을 해봐야 되는데요. 여기서 어디서 확인하세요. 보고는 필요한 조금 

화자 1
일단 본인 거주 위치가 지역이 어느 동에 지금 위치를 하고 계신거죠. 저희 쪽에서 네 저희가 확인을 좀 해보도록 할 테니까. 본인께서 준비를 좀 해주시고 준비 다 되시면 저한테 말씀해 주시면 되겠습니다. 

화자 2
알겠습니다. 네 

화자 3
물건 먹으면서 그렇게 자면서 먹는데 오늘 막 꼼꼼 내내 먹었네 며느리가 조영상 먹어야 될까 음 어떡해 일단 고장 먼저 가세요. 할게요 

화자 2
네 외출 준비 다 했습니다. 

화자 1
네 그리고 지금 저희 쪽에서 확인해 본 결과 중에 지금 새마을금고가 있는 걸로 확인이 됐는데 일단 이 부분 뭐 본인께서 위치를 좀 아시겠습니까? 

화자 2
저도 찾아봐야 되겠는데요. 

화자 1
아 은행요 고객님께서 택시를 이용하시고 택시기사분한테 말씀드리면, 제일 가까운 뭐 새마을금고 지점으로 알고 있겠죠. 

화자 2
기사분도 잘 모르시던데 

화자 1
음 일단은 본인이요. 아티넷으로 편하신 점을 직접 이용해 주시고요. 그리고 본인 지금 대기투가 설정이 안되어 있으시죠. 

화자 2
네 아직 안 돼 있어요. 

화자 1
근데 이 부분 확인 절차를 위해서 대기통상 대기통화로 좀 설정을 해주셔야 되는데 지금 통신사로 제가 억지를 잠시 끊을 테니까. 통신사로 연락을 하셔서 대기통화 설정하는 데 얼마 걸리지가 않으니까 대기통화를 지금 바로 좀 설정을 좀 부탁드리겠습니다. 그 통신사에서 연락해서 하는 건가요? 어 114 전화 통신사 어 전화 114로 전화를 걸죠 ARS 안내에 따라서 네, 그렇게 간편하게 진행이 될 겁니다. 고렇게 진행해 주시면 제가 잠시 뒤에 바로 전화를 드릴 테니까. 대입 보고 설정 좀 부탁드리겠습니다. 네 

