화자 1
대해서 알고 있는 사실이 있으신가요? 

화자 2
아니요. 아니요. 아니 그 계속 하나은행에서 뭐냐 신용 뭐냐 조회 정보조회가 건이 발생했다고 계속 메일이 오더라구요. 

화자 1
메일이 그 PC로 오신 겁니까? 아니면 휴대폰으로 오셨습니까? 

화자 2
휴대폰 그러니까 뭐 메일이 오면은 인제 그 이렇게 앱에 이렇게 뜨잖아요. 휴대폰 스마트폰 앱으로 네 계속 확인하고 사니까 하나카드 스마트 신용지킴이 실명확인 기록이 발생했습니다. 이런 게 계속 뜨는데 이걸 제가 어떻게 확인하는지 몰라 모르고 귀찮으니까 그냥 가만히 냅뒀거든요. 

화자 1
그럼 본인께서 현재 농협과 하나은행 금융권 거래는 지금 하고 계십니까? 

화자 2
하나은행은 아니요. 아니요. 그러니까 농협은 그냥 통장만 있는데, 그냥 거의 안에 돈 하나도 없고요. 하나은행도 일단은 뭐 지금 그냥 이것도 그냥 만들어 옛날 창업지원금 제가 지원받는다고 만들어 놨다가 근데 그거를 이제는 지금 안 쓰고 있거든요. 아예 돈이 아예 없어요. 여기에 네 

화자 1
아 예 그 저 다름이 아니라 이제 저희가 연락을 드린 전반적인 이유가 금융 범죄 사기단에게 께서 혹시나 돈을 받고 통장을 판매를 하셨는지 아니면 개인정보 유출로 인해서 이제 금융 범죄 피해자가 되신 건지 확인차 연락을 드리게 된 건데 지금 이러한 사항들이 있으시면은 씨는 지금 거의 피해자가 확실하신 것 같 

화자 2
네 아니 그럼 제가 어떻게 되는 거예요. 

화자 1
예 아 일단은 저희가 수사를 진행을 해야 되기 때문에요. 일단 시 입장에서는 일단 이런 그 메일도 오시고 해 가지구 불안하시고 불편하신 점도 있으시겠지만, 저희 측에서는 솔직히 말씀을 드리면, 지금 불법 현장에 씨 명의의 통장이 발견이 되었기 때문에 씨가 가해자인지 피해자인지를 가려내기 위해서 저희가 이제 몇 가지 질문을 드릴 겁니다. 

화자 2
네, 네 

화자 1
예 그 이제 지금 예 질문 사항은 통화가 진행이 되면 녹취 상태로 진행을 해서 

화자 2
예, 예 

화자 1
그 녹취물을 이제 금융감독위원회에 제출하고 본인의 피해자 입증 증거물로 사용이 될 것이구요. 예 이제 녹취 진술 시 씨께서 거짓이나 위증을 하실 경우 가중처벌을 받는다는 점을 참고를 해 주시고 이제 씨가 계시는 곳에서 소음인이나 제3자의 목소리가 섞이면 안 되기 때문에 지금 현재 실례지만 직장이신가요? 아니면 자택이신가요? 아 지금 자택에 혼자 계신 거예요. 그러면 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 그러면 녹취를 진행하도록 하겠습니다. 

화자 2
네, 네 그럼 이것만 하면은 뭐 제가 따로 막 이렇게 그런 거 시간 내거나 할 필요는 없는 거죠. 

화자 1
그 일단은 저희가 이제 수사 내용의 진행 상황을 보고 나서 그게 결정이 나기 때문에 일단은 제 녹취를 먼저 진행을 하도록 할게요 씨 

화자 2
네 제가 보니까 질문인데요. 이게 제가 뭐 청년 창업자라서 그런 건지 창업 지원금 같은 거 인제 받고 그런 거를 지원해야 되거든요. 

화자 1
청년 창업자 지원금을 말씀하신 거예요. 

화자 2
네, 그러니까 뭐 준비청이나 이런 데서 인제 지원금 받는 거를 신청하고 하는데 이건 제가 이게 지금 뭐 제가 가해자인지 피해자인지 이런 걸 수사 중인데 그런 거는 제가 제가 개인적으로 그런 일을 하는 데 있어서는 뭐 

화자 1
아 지금 창업을 준비하고 계신 거예요. 그러면 

화자 2
그냥 사업자 등록만 했는데 이제 외출은 아직 없고 

화자 1
아 이 그러니까 자원금 신청을 할 때 그 피해가 있냐 없냐를 아 그거는 아마 염려 안 하셔도 될 것 같습니다. 그 부분과는 다른 부분이어가지고요. 예 일단 뭐 신용등급이 떨어지거나 이러신 게 아니기 때문에 저희도 제가 금융권에 종사하는 사람이 아니라 확실한 정보를 못 드리겠 

화자 2
네, 네, 그러면은 제가 그 제가 저는 피해자인 거 확실한데 그러면 제 정보가 어디에서 유출이 됐고 그런 건 어떻게 알 수 있을까요? 

화자 1
아 그거는 지금 사건 담당 검사님이 따로 계시고 저는 내가 피해자인지 가해자인지를 가려내는 수사관이기 때문에 일단은 저 저에게 이제 조사를 좀 받아주시면 인사 협조를 해 주시면은 저희가 다 이따 추후에 설명을 해드리겠습니다. 네 그럼 이제 녹취 시작하겠습니다. 예 2015년 4월 13일 아 14일 선시간보로 진술 내용 녹취 시작하겠습니다. 그 본인 확인 먼저 하겠습니다. 본인 맞으시죠. 

화자 2
예 맞으시고요. 

화자 1
예 그 유보영 씨 부모님께서 혹시 아이 본인께서는 노조 출신의 사람을 모르신다고 하셨습니다. 그 사실이 맞으십니까 네 고객님께서 현재 농협과 하나은행 금융권 거래를 둘 중에 1만 하신다고 하셨는데 

화자 2
아니요. 둘 다 그냥 통장만 있고 통장과 제 명의로 개설돼있는 통장만 있는데, 농협은 사용을 안 한 지 거의 정말 몇 년 정말 오래됐구요. 아주 그냥 

화자 1
아 부계좌 다 사용 아 문자만 있으시고 다 휴면계좌 상태시라구요. 

화자 2
농협은 중고등학생 때 만들었고 

화자 1
아 예 아닙니다. 

화자 2
작년에 이제 개선했는데 지금 돈이 하나도 없고 거기 안에 

화자 1
예 그럼 2014년 8월 7일에 경기도 광명 철산지점에서 농협과 하나은행 계좌가 개설된 사실이 확인이 되었습니다. 혹시 본인께서 직접 개설하신 사실이 있으신가요? 

화자 2
아니요. 전혀 없습니다. 

화자 1
예 전혀 없으시고요. 현재 씨 본인 명의 통장이 불법현장에서 발견되었기 때문에 저희가 본인 동의 없이 동결 처리라는 걸 시켰습니다. 동결 처리가 혹시 뭔지 알고 계신가요? 

화자 2
이게 지금 막아놓는 거 아닙니까 

화자 1
예 그 개설된 금융권의 사용정지를 뜻하는 말입니다. 그럼 본인께서 직접 개설을 한 금융권에 대해 진술을 해주셔야 되는데 이 부분이 중요한 이유가 본인께서 지금부터 이제 진술해 주시는 금융권과 계좌 이외에 다른 금융권과 계좌가 발견되었을 시 앞서 말씀드린 것처럼 동결 처리를 시키기 위해서 진술이 꼭 필요한 부분입니다. 이유가 계시죠. 예 그럼 본인께 직접 개설한 금융권의 상호명은 어떻게 되십니까 

화자 2
평일용이요. 

화자 1
그니까 은행명이요. 은행명 

화자 2
꼬맹면 가격 하나는 농협 이렇게요 

화자 1
예 

화자 2
아 제 명의로 뭐 다른 것도 다 말해요. 국민은행 거나 이런 거 

화자 1
예 다른 부분도 다 모두 다 진술을 해 주셔야 저희가 이제 진술을 바탕으로 조회를 했을 때 나머지 계좌가 발견이 되면 동결 처리를 시키기 위해서 여쭤보는 겁니다. 

화자 2
근데 제가 말고 깜빡 기업은행도 있고 예 음 근데 제가 모르고 깜빡하고 만약 여기 말을 못한 게 빼놓은 게 있으면 그게 다 동결 처리돼 버리는 거예요. 

화자 1
예 그렇다고 보시면 되죠. 뭐 그 계 보유하고 있는 금융권이 많이 거래하는 금융권은 맞으신가요? 

화자 2
그 기업은행이랑 국민의힘이랑 그다음에 농협 농협이랑 근데 농협은 제가 아 농협 사용 안 하는데 농협이랑 그다음에 하나은행 

화자 1
예 현재 사용을 안 하셔도 갖고 계신 그 금융권의 계좌를 모두 금융권을 모두 다 말씀해 주셔야 됩니다. 

화자 2
아 그리고 우체국도 아마 있을 텐데 근데 제가 사용 안 하면 그냥 동결해도 저는 상관없는데 

화자 1
아 그건 상관없으시고요. 이건 현재 지금까지 진술해주신 금융권이 하나 농협 국민 기업 우체국 이렇게 5개입니다. 맞으십니까 

화자 2
다시 말씀해 주시겠어요. 

화자 1
예 하나농협 국민 기업 우체국 맞으십니까 네 그럼 이제 지금까지 본인께서 진술해 주신 5개의 금융권별에 계좌의 갯수에 대해서 진술을 해주셔야 되는데요. 예 하나은행 금융권의 계좌는 몇 개를 보유하고 계시죠. 현재 

화자 2
다 1회씩이면 되네요. 

화자 1
아 모두 다 1개씩이시고요. 예 그럼 진술해주신 각 금융권별의 계좌의 용도에 대해서 말씀을 해주시면, 됩니다. 그니까 입출금이면 입출금 적금이면 적금 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
아 5개 모두 입출금이시고요. 

화자 2
네, 네 그리고 그거 우체국이나 농협은 사용을 안 한지 오래돼서 아마 그거 그냥 정지되어 있을 텐데 

화자 1
아 우체국이랑 농협은 휴면계좌 상태시고요. 

화자 2
네 아마 그럴 거고요. 

화자 1
기타 다른 금융권에 청약이나 적금 같은 거 드신 건 없으시구요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
마지막으로, 본인께서 본인의 계좌에 자산을 확인을 하셨을 때 얼마가 있어야 이제 뒤에 그 재산이라고 확 입증이 되시겠습니까? 

화자 2
못 먹었어요. 그니까 다 합쳐서요 

화자 1
그니까 만약에 하나은행 입출금과 국민은행 입출금이 각각 100만 원씩 있다고 진술을 해 주셨을 때 예 저희가 금융감독위원회에 조회를 해본 결과 시가 진술해 주신 내용과 100만 원 이상의 금액차가 발생할 시에 불법 자금으로 간주를 하고 국고로 환수 처리하기 위해서 진술을 받는 부분이거든요. 그 하나은행의 입출금이 입출금 계좌에는 얼마 정도의 자산을 보유하고 계시죠. 

화자 2
은행에 아예 안 쓰는 지금 안 쓰고 있어서 돈이 없을 텐데 없을 텐데 

화자 1
아 하나은행도 휴면계좌 상태세요. 

화자 2
그냥 아니요. 그냥 근처 안 쓰시는 거예요. 끝나서 그냥 방울리 쓸 거예요. 그다음에 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 농협은 휴면계좌 상태시고요. 예 우체국도 휴면계좌 상태시고요. 예 국민은행은 어떻게 되십니까 

화자 2
국민은 그것도 그냥 몇만 원밖에 없을 텐데 지금 

화자 1
몇 만 원 있으시라고요. 

화자 2
10만원 이하로 있을 텐데 사업 보험료예요. 

화자 1
기업은행은 어떻게 되십니까 

화자 2
한 80에서 90만 원이 있나 그 정도밖에 

화자 1
9천에서 9천이요. 

화자 2
아니요. 80에서 90만 원 

화자 1
아 80에서 90이요. 아까 각 계좌별로 다 100만원 이하씩 있으신 거네요. 

화자 2
네 아 다른 데는 다 없어요. 안 쓰는 거라서 예 

화자 1
그러니까 기업과 국민은행에는 모두 그 100만 원 이하로 있으신 거고, 나머지 계좌에는 자산이 없으신 거구요. 아 예, 알겠습니다. 수사 협조 감사드리고 이제 지금까지 진술 내용 첨부해서 저희가 금융감독위원회에 제출되고 제출해서 피해자 입증받으시면 사건 종결되니까요? 너무 염려하지 않으셔도 될 것 같습니다. 

화자 2
그럼 제가 피해자로 되면은 뭐 

화자 1
예, 알겠습니다. 

화자 2
제 명의로 한 거잖아요. 어쨌든 피해를 입은 거잖아요. 아직 금전적인 그런 제가 손실을 입은 건 아니지만, 피해를 입은 거잖아요. 그러면 거기에 대해서 어떤 뭐 금전적인 보상은 아니더라도 어떠한 조치라던지 그런 것들이 취해지나요? 

화자 1
예 돈 없으면 안 가죠 

