화자 1
버스의 경우 실제로 제가 운전면허와 수동을 했나 처음부터 얘기하는지 

화자 2
출신인 사람인데 저희가 금융범죄사기집단의 두목이십니다. 그런데 지금 저희가 검거 현장에서 경기도 용인 쪽인데요. 대량의 대포통장하고 체크카드를 압수를 했어요. 근데 지금 사건 현장에서 본인이 명의로 된 농협 통장하고 하나은행 통장이 같이 발견되셨기 때문에 확인차 연락드린 겁니다. 그래서 지금 저희가 보시면은 통장들에 대해서 지금 해당 은행에 공문 요청을 했고요. 알아본 결과로는 약 7천여만 원이 불법 도박 사이트 자금이라 이미 빌리핀 마닐라 쪽에서 인출이 되셨더라고요. 그래서 저희가 이미 동결 처리를 해 놓은 상태신데, 혹시 선생님께서 이 통장에 대해서 아시는 바가 있으십니까 

화자 1
없습니다. 

화자 2
네, 네 저희가 이제 아까 말씀드렸다시피 해당 은행에 협조 공문을 요청을 했는데요. 두 통장에서 지금 저희가 언제쯤 개설을 했냐면은요, 지난해 2014년 12월 17일쯤에 영등포구 당산동 당산지점에서 본인 명의로 이틀에 걸쳐서 개설해 주시더라고요. 선생님 명의로요 네네 씨 명의로요 그래서 지금 본인께서 직접 당산지점에 가셔도 통장 개설 소식이 있습니까? 네, 네 그리고 씨도 전혀 모르신단 말씀이시죠. 네, 알겠습니다. 그러면 저희가 본인 앞으로 전화드린 이유두요 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설을 해서 일당들에게 팔아넘긴 통장인지 아니면 본인이 개인정보가 유출이 되셔 가지고요. 명의도용을 당한 제3의 피해자인지 그 부분에 대해서 확인을 하려고 연락드린 겁니다. 현재 지금 소환조사법 42조 9항에 근거를 해서 온라인 소환 조사를 진행하는 거구요. 

화자 2
온라인 소환 조사법이란 게 저희가 이 사건의 피해자인지 가해자인지 아직 판단하기 어려울 경우에 있잖아요. 직접 참석을 안 하셔도 편의점을 전화로 주고 온라인상으로 진술조사를 진행하는 것입니다. 그래서 잠시 후에 녹취 진행하실 때 다시 한번 말씀드릴 건데요. 지금 선생님뿐만 아니라 지금 연휴된 인원수만 한 200명 정도 가까이 되시는데요. 이 중에서 일부분은 돈을 직접 받고 통장을 팔아넘긴 분들도 있는데, 그분들은 생활 조건이 어려우시거나 생계 때문에 어려우셔서 직접 자기 것을 돈을 받고 직접 팔아넘긴 분들 없지 않아 있더라구요. 그래서 지금 보시면은 또 이제 선생님처럼 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 많이 계시는데 지금 혹시 본인이 통장을 팔거나 타인에게 양도하신 적 있으셨습니까? 

화자 2
네, 네, 그러면 명의도용을 당한 피해자란 말씀이신데, 저희가 지금 본인 또한 개인정보 유출로 인해서 통장이 지금 만들어지신 거라면은 아직도 도주한 범죄자들이 있기 때문에 그대로 이제 말 그대로 2차적 혹은 3차적 금전적인 피해를 보실 수 있는 가능성이 매우 높으시거든요. 무슨 말씀인지 이해가 되십니까 아 예 그래서 지금 선생님 앞으로 명의 도용 사건에 대해서 말씀드리는데 지금 현장에서 대포통장으로 이미 선생님 명의로 나오셨잖아요. 여보세요. 네 선생님 명의로 명의도용으로 해서 대포통장이 나오기 때문에 나중에 지금 거래하고 은행들도 이제 피해 노출할 위험성이 매우 높으시단 말씀이세요. 그리고 아직도 도주한 범죄 여자들이 있기 때문에 선생님 앞으로 또 다른 계좌를 개설을 해서 다른 이제 대포통장을 사용하실 수 있단 말씀이세요. 이해되시죠. 

화자 1
아이 잘 모르겠어요. 예컨도요 

화자 2
네, 네 일단 지금 저희가 통화가 끊어지지 않도록 주의를 해주시고요. 은행 거래를 하실 때 뭐 인터넷뱅킹이나 텔레베이 뱅킹 같은 걸 사용하고 계십니까? 사용을 안 하시고요. 출금을 하실 입금하거나 출금을 하실 때 핸드폰에 문자가 가시는 거죠. 입출금하실때요 그렇진 않으세요. 최근 그러면은 선생님께서 사용하는 계좌 중에 본인이 모르는 입출금 내역 같은 거 있었습니까? 

화자 1
뭘 그러는 거예요. 

