화자 1
저희가 금융 불법 인출 조직을 검거하는 현장에서 다량의 통장과 개인 신분증이 약 90여 점 확인이 되었는데 이 과정에 명의로 대신 SC 스탠다드 은행의 통장 그리고 신분증도 같이 발견이 되었는데요. 

화자 2
제가 그 집도 없는데요. 

화자 1
일단은 오늘 같은 경우에는 발견되신 증거 물품 때문에 확인차 그리고 몇 가지 여쭙고 통보할 사항 때문에 연락을 드린 거구요. 이 발견되신 통장의 개설 부분 그리고 거래 내역을 조사해 본 결과 이 금년 5월 13일 날 점에서 개설된 계좌로 확인이 되었는데 어 문제는 이 개설된 계좌를 통해서 총 4500만 원 정도의 불법 자금 세탁이 이루어진 사실이 확인이 되었기 때문에 이렇게 연락을 드린 거고, 어 그러시면 앞서 말씀드린 SH 스탠다드 은행의 통장 본인께서 직접 일단 그러시면 선생님 최근 이 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 뭐 짐작하신다거나 의심되시는 부분이라도 있으십니까 

화자 2
카드밖에 없죠 옛날에도 카드 한번 이틀 적 없애 없애 본 게 없었었거든요. 

화자 1
뭐 롯데카드 그러셨고 일단 참고를 하겠구요. 그리고 확인 좀 해주세요. 이번에 발견된 통장 뒷면에 노란색 포스트잇으로 해서 그러니까 메모지에 어 메모가 하나 접수해 주셨는데 이메일 아이디 같습니다. 어 선생님 영어 이름을 이렇게 쭉 써 놓으셨고 그리고 골뱅이 하나 붙었어요. 

화자 2
음 그 이메일 

화자 1
아이디 같은데, 이 부분 뭐 아시는 내용 있으십니까 없으시다면 

화자 2
응 

화자 1
일단 참고하겠고 선생님 혹시 메모 1 가능하실까요? 

화자 2
어디 가능합니다. 

화자 1
예 일단은 선생님께서는 현재 국제금융사기 돈 세탁 사건에 연루가 되어 있으신 건데 사건번호 하나 불러드립니다. 

화자 2
이걸요 

화자 1
015 CA에 사건번호 하나 불러드릴게요. 

화자 2
응 

화자 1
차약권번호가 2015 예 한글로 조사 0668 호랑이 할 때 호 

화자 2
응 

화자 1
안건입니다. 안건 

화자 2
아니요. 

화자 1
예 안건 네 맞으시고 제가 이 사건 담당 수사관입니다. 선생님 소송부터 다시 한번 말씀을 드릴게요. 저는 서울지방경찰청 경제범죄수사과 이영로경사라고 합니다. 일단은 정확한 사건 내용이 기재가 되어 있는 공문 그리고 사건 경위서까지 어제 날짜로 해서 선생님 등본상 거주지 쪽으로 저희 공문팀에서 이미 발송 처리가 되었구요. 일단은 오늘 같은 경우에는 그에 앞서서 선생님께 몇 가지 여쭙고 미리 통보할 내용 때문에 연락을 드린 것뿐입니다. 

화자 2
이 선물 받고 제가 뭘 하면 되는 건가요? 

화자 1
일단은 공문 같은 경우 공문 확인하시면 정확한 사건 내용인지가 잘 모르실 거구요. 일단은 공문 받아보시고 그 날짜에 맞추셔서 서울 지방경찰청 일단 내방을 한번 해주셔야 하시는 건데 일단은 관할 경찰청으로 제가 이관이 가능한지 고거부터 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
일단은 이번 사건의 선생님뿐만이 아니라 약 90여 분이랑 같이 연루가 되어 있으신데요. 

화자 2
응 

화자 1
이 중에서는 개인정보가 유출이 되면서 명의도용 피해자로써 연루된 분들도 계셨고 또 몇몇 분들은 생활이 어려워서 범죄로 악용되는지도 모르고 돈을 받고 대부분 통장으로 판매를 했다는 이 계좌 양도 피의자분들도 현재 속출이 되신 상황이신데, 현재 본인께서는 압수 수색된 이 증거자료 때문에 현재로써는 계좌 양도 혐의신 분들은 이 사건에 연루가 되어 있으신 거고요. 우선 정확하게 이 수사관 입장에서 그러니까 제 입장에서 좀 말씀을 드리자면 선생님께서 그러셨다는 건 아니에요. 선생님 본인께서 고의적으로 계좌를 양도하신 계좌양도 피의자 신분이신 건지 아니면 개인정보 유출로 인해서 본인도 모르는 사이에 이러한 명의 도용을 당하신 명의 도용 피해자 신분이신 건지 이해가 가십니까 

화자 2
어이고 뭐 아무튼 뭐 그런 거 잘 모르겠네요. 제가 해주는 게 더 없습니다. 

화자 1
아 예예 일단은 수사관 입장에서는 이 2가지 부분을 현재 수사 초점에 놓고 수사를 진행하고 있는 현 상황이시기 때문에 어 수사에 협조를 좀 부탁드리는 바이구요. 일단은 현시간부로 해서 선생님과 저와의 통화 내용은 음성 녹취가 되실 건데 이에 음성 녹취 전화는 조사소의 자필 서명과 동일한 효력을 지니며 혹 음성녹취 도중에 타인의 음성이 섞인다거나 주변 잡음이 심하셨을 경우에는 어 추후에 이러한 음성녹취 자료가 법정 증거자료로 채택이 되셨을 때 선생님 불이익 보실 수 있는 부분이 있기 때문에 녹취 도중에만 주변 잡음이 섞이지 않는 곳에서 좀 통화를 좀 부탁드리겠고요. 어 질문 이어가겠습니다. 발견되신 SC 스탠더드 은행 통장의 개설 부분을 확인해본 결과 서울시 중구 을지로 지점에서 개설된 계좌로 확인이 되었는데요. 혹시 본인께서 직접 

화자 2
아니 없어요. 없어요. 

화자 1
네 발급에 도움을 준 적도 없으시고 

화자 2
네 없습니다. 

화자 1
네 참고하겠고 그리고 최근 3년 이내로 개인 신분증이랑 통장을 타인에게 양도 또는 판매하신 적 있으세요. 네 없으셨고 그리고 최근 3년 이내로 개인 휴대폰을 바꾸셨다거나 기기를 변경하셨던 적이 있으십니까 

화자 2
오 3년 3년 어느 환불이신지요 

화자 1
일단 참고하겠고 제가 왜 이 부분을 여쭤봤냐면은 휴대폰 바꾸실 때 왜 신분증 없이 복사하지 않습니까? 신분증 복사를 통해서 유죄된 신분증을 만드는 케이스도 지금 확인이 되고 있는 실정입니다. 제가 미리 한번 여쭤본 거 아 그리고 최근 5년 이내로 개인 신분증이나 통장 분실 또는 도난당한 적 있으십니까 

화자 2
없습니다. 

화자 1
네 없으셨다는 내용이죠. 그리고 현재 SC의 스탠다드 은행과는 거래를 하고 계십니까? 거기 없습니다. 네 없으셨던 내용이시고 휴면계좌로 주실 수 있게끔 말씀을 해주셔야 하십니다. 

화자 2
아 없어요. 아예 거래가 없는 데라서 제가 막 

화자 1
네 그리고 선생님 뭐 인터넷 뱅킹 스마트뱅킹 텔레뱅킹 이러한 것도 그동안에 사용을 해오셨습니다. 뭐 이 3가지를 잘 사용을 

화자 2
아니요. 아니요. 아니요. 폰뱅킹 쓰다가 뭐 지금 그냥 운행 갔다 가고 그런 정도입니다. 

화자 1
참고를 하겠구요. 그리고 선생님 사용하시는 은행분에서 혹시 그동안의 사용을 하시면서 모르시는 자금이 이체가 됐다거나 입금이 되신 적 

화자 2
어 그런 게 전혀 없었어요. 

화자 1
어 모르시는 점이 있을 때는 입금 대수료가 없으셔도 참고하겠습니다. 지금까지 진술해 주신 부분에 있어서 정확하게 거짓 없이 진술해 주신 부분이 맞으십니까 네 만약 거주 진술이 있었을 경우 허위 진술처와 공무증 예 이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 어 이 범죄자들의 추가적인 공범이라든지. 그리고 은행사 직원의 개입이 있었는지 또한 현재 저희 측에서 수사 진행 중에 있는 현 상황이시구요. 일단은 이번 사건에 연루되어 있으신 분들 중에 예 추가적으로 2차 3차 피해를 입으신 분들이 상당하셨습니다. 

화자 1
뭐 지금까지 밝혀진 피해 사례들만을 놓고 보자면은 뭐 본인이 모르는 사이라 사 금융권이나 대부업체 쪽으로 본인인 척해서 본인 명의의 대포폰까지 개통을 해 가지고 이 대출을 신청해서 대출금이 나오면 가로채는 부분이라던지 뭐 인터넷상으로 관리하시는 뭐 예금 적금 펀드 증권 마이너스 통장 이러한 부분들까지도 인터넷 상으로 휴대폰 상으로 해킹을 해서 금액을 이체하고 인출하는 그런 피해가 현재 손출되고 있는 현 상황이신데, 이러한 부분들에 있어서 현재 선생님께서도 마찬가지로 2차 3차 페이에 굉장히 노출이 되어있으신 부분이기 때문에 일단은 저희 측에서 봉호감시 조치가 설정이 되실 거구요. 이번 호흡 감시 조치란 선생님처럼 정보가 유출되셨다거나 명의제용 사건에 연루되어 있으신 분들에 한해서 저희 경찰청 메인 디바이스 서버에서 수사기간 동안에 모니터링 및 관리가 들어가시는 거고, 그리고 선생님 마지막으로, 좀 통보사항부터 말씀을 드리겠습니다. 어 선생님뿐만이 아니라 이번 사건에 연루되어 있으신 모든 분들에게 공통적으로 계좌 추적 조회가 1차적으로 들어가시게 될 거구요. 

화자 1
그리고 이 계좌 추적 조회와 동시에 선생님이 사용하시는 모든 은행권 및 카드사 저희 수사 기간 동안에 지급정지 들어가신다는 내용 알고 계셔야 하실 겁니다. 

화자 2
예 얼마나 걸립니까 그게 

화자 1
저희 예상 수사 수여 기간은 대략적으로 60일에서 길게는 90일 정도 

화자 2
아니 그러면 사과를 어떻게 뭐, 뭐 어떻게 팔아요. 

화자 1
이 부분에 대해서는 제가 지금 설명을 드리고 있는 중이니까. 들어보시겠 

화자 2
법률 

화자 1
이 지급정지가 들어가시는 이유는 불법 자금을 러닝하거나 증거를 인멸할 수 있는 부분 때문에 아 부득이하게 수사 절차상 필요한 부분 지급 정지가 들어가시는 거고, 혹시 이 과정에 선생님 본인께서 나는 지급정지 들어가면 안 됩니다. 나는 카드나 통장을 수사기간 동안 사용을 해야 합니다. 이러한 민원 사항이 있으실 때에는 저희 측에서 은행권 예금자보호법을 지급정지 들어가기 전에 우선 시에서 해드리기도 합니다. 이 은행권 예금자 보호법이 우선 적용된 실시 우선 실시되는 해당 은행권은 저희 수사 기간 중에도 이전과 동일하게 입금 출금하시고 카드 사용하시고 똑같이 사용 가능하세요. 다만 혹시라도 저희가 이 은행권 예금자보호법을 서울시에서 실시해 드린 그 해당 은행권에서 저희 수사 기간 동안에 불법 자금 유입이라든지. 불법재산 즉시 확인이 되셨을 경우에는 즉각적으로 저희 서울 지방경찰청으로 즉각적으로 신고 제공해 주셔야 하시구요. 

화자 1
선생님 본인께서 뭐 떳떳하시고 나는 피해자다 예, 예 일단은 뭐 이러 급하신 용도에는 은행권 예금자 보호법을 선적용해서 실시해 드리도록 하겠습니다. 그러시면 제가 지급정지 들어와도 괜찮은 부분이 맞으십니까 아니면 예금자보호법 신청을 도와드려야 하는 겁니까? 예 그러시면 저희가 지급정지 넣으면 안 되는 은행권 그니까 선생님께서 실질적으로 사용을 하셔야 될 재수사기간부터 사용하셔야 될 해당 은행권 어디 어디가 있으신 거예요. 네 우리은행권 하나만 그 예금자 보호 신청 도와드릴게요. 예 우리은행권 이외에 선생님 명의로 된 타 은행권은 저희 수사 기간 동안 지급정지 들어가셔도 괜찮을 것 같습니다. 네 우리 은행권 중에 어떠한 작업 용도로 사용하시는 거세요. 

화자 1
뭐 생활자금 조업용이나 억비자금 이러한 용도 부분 예 생활자금이라고 그러면 제가 기재를 해드릴 거고, 그리고 우리은행권에 아까 제가 말씀을 드렸던 현재 2차 3차 피해를 입으실 수 있는 그러니까 2차 3차 피해에 노출이 되어 있으신 그런 유동성 자금에 대한 규모는 어떻게 되십니까 뭐 대략적으로 말씀해 주시면 되세요. 뭐 100만 원 이상 500만 원 미만 500만 원 이상 잡아야 

화자 2
궁금해지니까 100에서 5세 미만이라고요. 

화자 1
예 참고하겠구요. 뭐 우리 은행권에 혹시라도 2차 산소 피해를 입으실 수 있는 마이너스 통장 이러한 거는 개설해 놓은 곳이 

화자 2
아니 그런 거 없길래 

화자 1
네 일단은 우리 은행권은 저희 수사기간적으로 사용이 가능하실 거예요. 요렇게 제가 보고사를 금융감독원 측으로 올리겠습니다. 그리고 언제든지 문의사항이나 궁금하신 사항 있으시면 저희 수사과로 언제든지 연락 주셔서 

화자 2
이 번호로 연락드리면, 됩니까? 그리고 여 계좌 차주 이름인가요? 

화자 1
이게 우선 업체 전화이다. 보니까 메모 하나 해 주세요. 02에 6469 

화자 2
잠시만요 육서육이 

화자 1
0303 네 

화자 2
아 네 물어봤습니다. 

화자 1
네, 네 언제든지 문의 사항 궁금하신 사항 있으시면 언제든지 연락 주십시오. 

화자 2
아주 좋습니다. 

화자 1
예 수고하십시오. 

