화자 1
여보세요. 예 씨 맞습니까? 

화자 2
예 

화자 1
수고하십니다. 서울지방경찰청 경제범죄 수사팀 조병준 경장입니다. 예 다름이 아니고 이제 본인 앞으로 연루된 사건이 있어서 연락드렸구요. 

화자 2
그렇군요. 

화자 1
사기 및 전자금융거래 위반 사건으로 고소가 들어왔어요. 

화자 2
이게 뭐예요? 

화자 1
이게 제가 인제 다 설명드릴 텐데 

화자 2
응, 

화자 1
예 혹시 최 남자 씨하고 어떤 사이시죠. 

화자 2
그 누군지 모르겠는데요. 

화자 1
모르시고요. 아 저희가 왜 여쭤봤냐면 저희 특별 수사팀에서 지난주 금요일에 대봉으로 된 이제 금융 사기단 8명을 검거했어요. 네 근데 금융사기단 저희가 8명을 검거했다고요. 근데 그 과정에서 인제 대량의 대포통장하고 신용카드를 압수했는데 예 그중에서 인제 씨 명의로 된 국민은행하고 노협 계좌가 포함돼 있어서 네 그럼 국민은행하고 이제 농협 계좌 개설에 대해서 뭐 인제 아시는 건 없으시구요. 

화자 2
예 그래서 국민은행 구금을 해지시켰는데 요거가 안 쓰니까 

화자 1
아 그래서 저희가 은행권을 조사를 해봤는데 2015년 3월 5일 날 서울 쪽에서 인제 개설이 되었다고 확인됐어요. 2개 정보를 이게 서울 쪽에 인제 개설이 되었다고 확인돼 가지고 인제 전화드린 거구요. 그니까 이제 본인 명의로 예 이 통장이 인제 지금 범죄자들 손에서 약 1주일 가량 대포통장으로 사용돼서 6천만 원 정도 되는 불법 자금이 스탑했어요. 이번 특제 사기사건에는 

화자 2
안녕하세요. 예예 

화자 1
어 아니에요. 약 80명 정도 연루가 돼 있어요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 인제 그중에서 뭐 은행사 직원도 있었고, 카드사 직원도 있었습니다. 예 근데 그리고 이제 그중에 일부분은 생활상 어려움으로 돈을 받고 통장을 판매하시는 분들 계시구요. 뭐 개인정보 도용 사건은 이제 피해를 보고 있는 분들도 많이 계시구요. 

화자 2
그럼 어떻게 해야 되겠네 

화자 1
그니까 이번 사건 수사는 인제 저희 경찰청 입장에서 볼 때 인제 이번 사건에서 돈을 받고 인제 통장을 판매한 용의자 신분이세요. 지금 예 제가 아까 처음에 말씀드렸잖아요. 지금 고소가 들어왔다고 C라고 있는데, C는 혹시 알 알고 계세요. 

화자 2
아니 뭔지 몰라요. 

화자 1
지금 신고를 하셨는데 예 자기가 사기 당했는데 이제 본인 명의로 된 통장에 돈을 넣고 인제 사기사니 돈을 가로챈 사건인데요. 

화자 2
응 

화자 1
해당 명의가 인제 로 돼 있으니까 상품으로 알고 함께 신고를 한 거구요. 

화자 2
그럼 내 명의는 조용한 거 아니냐 

화자 1
이게 인제 저희가 인제 그걸 밝힐려고 인제 전화드린 거구요. 

화자 2
그죠 예 

화자 1
그니까 우선 저희가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 뭐 정보 유출로 인한 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 예 간단하게 인제 통화 녹음 상태로 저희가 인제 제1차 조사를 진행할 거예요. 

화자 2
그럼 내가 서울로 가입이야 

화자 1
일단 제가 녹취 조사로 인제 1차 조사를 하고 나중에 소감장을 보내드릴게요. 

화자 2
예 

화자 1
그니까 이제 통화 내용을 전부 녹취하여서 상품권 증거자료를 할 거고요. 예 제 주소는 이제 간단명료하게 예 아니오로만 솔직하게 답변해주시면, 되시고요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
그럼 녹취 조사 이제 시작하겠습니다. 지금은 0130 명의 도용 사건에 관한 1:1 전화 녹취조사 과장입니다. 저는 서울지방경찰청 경제특별수사팀 조병준 경장입니다. 예 위원장님 

화자 2
이게 맞습니까? 예 

화자 1
혹시 알고 계십니까? 

화자 2
뭘로요 

화자 1
2015년 3월 5일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협계좌를 개설한 사실이 있으십니까 같은 날 오후 3시 40분경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있으십니까 

화자 2
이거 보수 시스템 아니에요. 이거 

화자 1
지금 녹취 조사되고 있으니까 일단 질문에 답변을 해주세요. 

화자 2
예 

화자 1
그럼 혹시 통장을 판매하거나 타인에게 차명 계좌를 개설해주는 사실이 있으십니까 

화자 2
그러니까 우수 

화자 1
없으시고요. 

화자 2
예 

화자 1
국민은행하고 이제 농협 은행은 거래를 하고 계신 거구요. 

화자 2
저는 저는 뭐 그냥 두고 있긴 있는데, 어떤 건지 모르겠네요. 

화자 1
거래를 하고 계시냐구요. 음 내가 말씀드린 주통장 잘 되는 통장은 말고 원래 쓰시던 통장에 국민은행 농협이 포함되어 있으시냐고요. 전에 해지 시켜주시고 그럼 농협은행 인제 사용하고 계시구요. 

화자 2
1개 있어요. 1개 

화자 1
1개 음 이제 농협은행 말고 다른 은행은 어떤 은행 거래하고 계십니까? 국내 타고 우체국 그럼 두 2개 인제 사용하고 계시구요. 예 혹시 인터넷 뱅킹이나 스마트폰 뱅킹 같은 이제 뱅킹 거래로 신청하신 적 있습니까? 

화자 2
예 있어요. 

화자 3
아 그래요. 

화자 1
농협하고 우체국 둘 다 인제 신청해 놓으신 거구요. 

화자 2
외국 인터넷뱅킹이 있을까? 

화자 1
혹시 사용하는 이 2개 계좌로 본인이 모르게 입출금 거래내역이 있습니까? 

화자 3
맞습니다. 

화자 2
글쎄요 저는 문자로 오기 때문에 그런 건 없는 것 같은데요. 

화자 1
본인이 모르게 인제 온 건 없으시구요. 예 혹시 그럼 지난 1년간 주민등록증이나 운전면허증을 분실한 사실이 있으십니까 

화자 2
부실한 적이 있어요. 

화자 1
있으시고요. 

화자 2
놀러가서 잊어버려갖고 파출부스에서 전화가 와갖고 거기 가서 찾았어요. 

화자 1
아 찾으셨다고요. 잃어버리셨다가 

화자 2
주소인지 거기서 전화가 와갖고 가져가라 해갖고 

화자 1
그럼 혹시 본인께서 

화자 2
네 

화자 1
예 지금까지 진술한 내용이 저희 경찰청 수사 결과에 어긋나시면은 용의자 신분으로 인제 처벌을 받을 거예요. 대한민국 형법 제347조에 보시면 본인이 아니더라도 통장을 타인에게 양도한 경우에는 5년 이하의 징역 2천만원 이하의 벌금을 부과가 될 수 있습니다. 아시겠습니까? 

화자 2
아니요. 나온다 처음 듣는데 이거 어떻게 좋은 소리지 

화자 1
저희도 인제 고소가 들어와서 인제 데이터 조사를 진행하고 있는 거구요. 예 만약에 그냥 힘이 좀만 보이시면 이제 피해자 신분으로 정상 업무를 인제 보셔도 괜찮고요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
그럼 인제 본인이 2개 은행에 거래를 하고 계시다고 하셨는데 

화자 2
안녕하세요. 

화자 1
예 우체국하고 농협 인제 거래하고 계신다 하셨잖아요. 예 거기에 본인이 알고 계신 이제 자금이 

화자 2
예 

화자 1
얼마 정도 남아 있어야 이제 본인 자금이 맞다고 인제 정상적이라고 말씀해 주실 수 있으신가요? 

화자 2
어머 글쎄 저러면 부모님하고 부모님하고 높아질 수도 있겠네요. 

화자 1
2개 하 이거 농협에는 얼마 있고 우체국엔 얼마있고 인제 

화자 2
네야 예 지금 부모님하고 농사를 짓고 있는데, 

화자 1
그럼 뭐 적금이나 신용카드 사용하시는 거 계신가요? 

화자 2
사실 신용카드로 부모님하고 같이 쓰고 있는 조건 같은 건 없어요. 

화자 1
신용카드 그럼 어디 신용 카드인지 거래하고 계시죠. 

화자 2
신안하고 현재요 

화자 1
진안하고 현대요 잠시만요 여보세요. 예 그럼 신한하고 인제 현대카드 예 현금서비스는 사용하고 계신 거예요. 

화자 2
창업 서비스로 뭐 어떤 거예요. 예 

화자 1
그러니까 이제 신청을 해 놓으시면 인제 돈을 뽑아서 쓰실 수 있는 그 아니셨다고요. 그럼 지금 이제 증명이 되시는 인제 개인 본인 재산 자금이 인제 은행 거는 밖에 없으시단 말씀이시죠. 

화자 2
아 근데 누가 도용인지도 알 수 있나요? 그거 

화자 1
저희가 이제 나중에 소환장 보내드리면, 그때 오시면은 다 인제 

화자 2
이거 소험책 보내면 며칠 만에 오는 거예요. 

화자 1
저희가 인제 다음 주 안으로 인제 저희가 보내드릴 거예요. 

화자 2
예 아우 나 이 돼지가 어이가 없네 이거 진짜 

화자 1
네 그럼 보내 제가 보내면은 인제 48시간 동안 시간을 비워두시고 인제 주사 받으러 오시면 되시거든요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
네 그럼 소환장 보내드리면, 이제 소환 날짜에 맞춰서 38시간 동안 시간 비워두시고 50분 준비하시면 되시구요. 

화자 2
예 뭐가 좋아야지 네, 알겠습니다. 

화자 1
지참해서 1층에다 이제 민원센터에다가 신분증 맡기시고 3층 경제범죄 수사팀에 올라오시면은 교병 중 정상이라든지. 찾으시면 되실 겁니다. 

화자 2
그 동서울 버스터미널에서 가까워요 

화자 1
여기가 이제 사진로 쪽에 있거든요. 

화자 3
정말 통화 가능한 기기를 하려고요. 

화자 1
좀 걸리실 텐데 버스 타셔야 될 거예요. 

화자 2
서울시리를 몰라갖고 지금 

화자 1
아 예 제가 그 주소하고 어차피 다 기재가 되니깐요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

