화자 1
아닙니다. 예 다름이 아니라 본인과 관련된 명의도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸습니다. 네 그거 혹시 따로 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
철씨네 제 남성입니다. 전혀 모르시고 

화자 2
네 지난번에도 전화 주셨는데 

화자 1
음 그럼 사건 해결되셨어요. 

화자 2
아니요. 그냥 끊으셨는데 

화자 1
그냥 끊으셨다고요. 왜요 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
아니 왜 그냥 끊으셨어요. 

화자 2
아니요. 중앙 거기서 전화 오셔가지고, 네 다시 한번 말씀해주시겠어요. 했더니, 그냥 뚝 끊으셨어요. 본인께서 

화자 1
음 그래요. 수사관님 성함은 모르시죠. 그러면 

화자 2
네, 네 다시 1번 성함 말씀해주시겠어요. 제가 저도 알아볼 데가 있어서 중앙지검 누구시라고 했죠. 

화자 1
그러면 본인께서 그 알아볼 때가 있으시면요 알아보시고 이쪽으로 전화 주세요. 

화자 2
근데 무슨 일로 그러신 거죠. 

화자 1
명의 도용 사건에 연루되셔서 확인차 연락드렸습니다. 

화자 2
확인해 보시고요. 아니 그 어머님께서 

화자 1
오늘 보시고 전화 주시라구요. 

화자 2
네 며칠에 그렇게 연루가 된 거죠. 1월달 올해 1월이요. 

화자 1
아니요. 지난해부터 지금 저희가 이 사건을 지금 조사하고 있는데, 본인 앞으로 오늘 중으로 연락드리게 됐구요. 

화자 2
누구 성함 저기 하신 분이 누구라고 그랬죠 

화자 1
지금 본인께서 저를 조사하시는 겁니까? 아니면 제가 조사하셔야 됩니까? 

화자 2
아니요. 아니요. 그 저기 사기한 범인 이름을 알려달라고 그런 거죠. 

화자 1
무엇을 도와드릴까요? 그 본인께서 알아보신다는 건 어떻게 어디다 무슨 방법으로 알아보신다고 하신 겁니까? 

화자 2
아니요. 저는 그냥 알아보고 예 말씀해 보세요. 

화자 1
본인께서 지금 저희가 이거 그 금융 범죄 사기단을 검거하실 때 현장에서 본인 앞으로 대신 통장이 나오셨어요. 라고 하나은행 통장이 지금 불법통장으로 간주하는데요. 파신 겁니까? 

화자 2
아니요. 농협이랑 하나은행 농협은 제가 옛날부터 거래를 하나 은행을 전혀 거래한 적 없는데 

화자 1
전혀 거래하신 적 없다고요. 그럼 본인께서 이 계좌 개설 내용에 대해서는 전혀 모르신다고 그러면 혹시 최근 2~3년 사이에 있잖아요. 뭐 지갑이나 신분증 그 분실하신 적 있습니까? 

화자 2
예 있긴 했 신랑이 저기 스마트폰을 분실해왔고 했거든요. 그 최신형 그래서 거기에 대 

화자 1
본인께서 본인 앞으로 대신 스마트폰이십니까 아니면 그 배우자분 명의로 

화자 2
배우자 

화자 1
본인 앞으로 말씀드리는 거예요. 배우자분께서 뭐 분실하신 건 관할은 없으시고요. 본인 명의로 나오신 통장이에요. 

화자 2
네, 네 고객님 

화자 1
음 아 제가 이거 사건에 대해서 제가 간단히 설명드릴 건데요. 그 어떤 오해는 하지 마시고요. 왜냐하면, 본인께서 지금 본인 근무 아니고요. 전국적으로 200여 명의 근로자가 있어요. 그런데 그중에서 이제 사람에게 통장을 불법적으로 판매하신 분들이 있어서요 지금 본인께서도 이거 통장을 사람에게 파신 건지 아니면 개인정보 유출이 되면서 사용을 당하신 부분인지 확인할려고 전화드린 겁니다. 예 이해해 주시죠. 조금 전에 본인께서 그 사건에 대해서 알아보시고 전화 주셨다고 하셨는데 어느 쪽에 알아보실 건가요? 

화자 2
아 아니 제가 잘 몰라서 신랑한테 물어보고 제가 그런 걸 잘 몰라서 그런 거예요. 

화자 1
왜냐하면, 이거 배우자분하고 상의해 보시구요. 저희가 송환장 보내드릴게요. 배우자분 함께 나오셔서 소환 조사받고 

화자 2
제가 애기를 출산한 지 얼마 안 돼서 네 

화자 1
그 어차피 유선상으로는 지금 조사가 힘드신 것 같으시니까요? 그러면 저희가 자택으로 경찰 소환조사를 보내 드릴게요. 

화자 2
그래요. 

화자 1
예 경찰관님 가시면요 이 사건에 대해서 어떻게 해명해 보시고요. 이해되시죠. 

화자 2
네, 네 고객님 

화자 1
음 그렇게 하시는 걸로 할게요 

