화자 1
네 저는 서울중앙지검의 김재환 수사관입니다. 아 그마음에 제 회장이 전화 주셨다고 연락 

화자 2
예 지금 현장에 거기 뭐 압류된 게 있더라고요. 

화자 1
네 일단 지금 선생님 앞으로 나오신 사건은 확인되셨고요. 제가 간단하게 사건의 내용에 대해서 설명해 드리겠습니다. 얼마 전에 저희 수사팀에서 이승철로 인한 금융사기단을 검거했는데요. 이들이 검거 행정에서 이 다량의 신용카드 하고 불법 대포통장들이 압수가 되었습니다. 네 근데 그중에서 지금 씨 명의로 두신 농협은행하고 이 하나은행 통장이 지금 저희 쪽에 같이 압수가 되셨거든요. 일단 이 통장들은 지금 모두 다 은행 구에서 확인해보셨는데 지금 명의로 2015년 1월 5일 날 개설된 걸로 확인되었어요. 일단은 개설한 내용에 대해서는 본인께서 아시는 겁니까? 그러니까 2015년 1월 5일 날에 부모님께서 농협은행하고 하나은행 통장을 두 개를 개설하였으니까 

화자 2
아니 아닌데 작년에 한 건데 

화자 1
어머님께서 하신 거 아니시라고요. 

화자 2
아니 작년에 했더라고요. 작년에 

화자 1
제가 금년에 제가 얘기했었으니까 2015년 1월 5일 날에 개설된 거라고요. 

화자 2
아닌데 이번 15일 날 배송된 거 아닌데 

화자 1
아까 선생님께서 개설하신 건 아니시라는 말씀이시죠. 그럼 선생님께서 최근 2~3년 사이에 본인의 지갑이거나 뭐 어떠한 신분증 여권 같은 그런 개인정보가 들어있을 만한 물품에 대해서 분실하신 건 있으십니까 분실하신 거 있으시고 재발급받으셨고요. 응 재발급받으셨고요. 

화자 2
예 팝업 수업 지원입니다. 

화자 1
지금 은행 측에서 3년 동안 근무하는 동안에 그 은행 측의 향후 그 후배 상태로 남아있는 계좌거나 또한 정보가 유출된 내용들을 수집해서 불법 거래 위반 혐의로 저희 측에서 조사를 받고 있습니다. 그럼 혹시 그 금융권에서 본인한테 개인정보가 유출해 주셨다고 따로 연락 가신 거 없으십니까 전혀 없으셨고요. 지금 현재 이번 사건에서는요 지금 본인뿐만 아니라 전국의 200명 가까이 되어 있는 분들이 연루가 되었어요. 지금 그중 일본 혈자층처럼 금전적인 대가로 뽑아 통장을 불법적으로 양도하시는 분들이 있고요. 그리고 또한 대부분의 지금 개인정보가 유출이 되면서 EPR을 보시는 분들이 많이 계시거든요. 

화자 2
아 그거 어떻게 해야 되는데 이거 

화자 1
일단 오늘은 본인 앞으로 확인할 거더니, 본인께서 이번 사건에 돈을 받고 통장을 판매를 하신 건지 

화자 2
어 아니시면 감사합니다. 

화자 1
그럼 며칠쯤에 본인 명의가 도용이 되신 건지 이 부분 때문에 지금 문의를 할 거고요. 중요한 거는 이제 본인 명의로 되신 두 계좌가 범죄 현장에서 나오다 보니까 이게 지금 어떻게 되시는지 부모님께서 직접 해명해 주셔야 돼요. 

화자 2
이걸 어떻게 해명을 해야 되냐고요. 저는 돈 벌기 위원님 현상으로 확인해서 

화자 1
이때 몇 가지 질문을 해드릴 건데요. 이 질문에 있어서는 지금 전반적인 내후 녹취 상태로 진행하면서 이 녹취를 해갖고 본인이 피해자 인증 자료로 제조차 공판일 때 법정에 제출된 겁니다. 그렇다면 본인께선 제 질문에 간단 명단히 솔직한 답변을 해주셔야 되구요. 일단은 지금 녹취를 앞서서 메모는 가능하시겠습니까? 일단 메모 준비되시면 저한테 얘기해 주시고요. 제가 불러드릴게요. 여기는 서울중앙지검이고요. 첨단 범죄 수사 10팀이고요. 수사열팀이요. 네 저는 재활 수사관입니다. 

화자 2
요거는요 

화자 1
네 메모 다 되셨습니까? 알겠습니다. 이 녹취 상태에서 진행할 건데 본인께서 그냥 아시는 그대로만 답변해 주시면 되겠습니다. 아시겠죠. 네 현재 당사자 본인은 신 맞으십니까 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 1
선생님께서 어르신의 42살 남성 이승철이라고는 전혀 모르시는 분이십니까 그러시면 본인께서 2015년 1월 5일 날에 이 경기도 관릉시 철산동 지점에서 농협은행하고 하나은행 통장을 개설한 사실은 있으십니까 있으세요. 

화자 2
아니 작년도 했다니까요? 이분 지금 이거 줄렸어 

화자 1
아까 얘기하셨으니까 2015년 1월 5일 날에 개설하신 거 있냐고요. 

화자 2
아니 없어요. 

화자 1
그럼 본인께서 1월에서 2월경으로 이 경기도 광명시에 방문하신 적은 있습니까? 

화자 2
없어요. 

화자 1
돈 쓰시고요. 그게 인제 벌 실례지만 자택에 계시는 거예요. 아니면 회사에 계시는 거예요. 혼자 있는 겁니까? 일단은 이제 본인 명의로 개설되어 있는 농협 그리고 하나은행 대포 통장은요, 일단 저희가 이것을 지금 범죄 현장에서 압수된 거에 따라요. 그러니까 이 통장들이 어떻게 개설되실 건지 현재 저희 측에서는 동결 처리를 해놨습니다. 회장님께서 정결철에 대해서 어떤 뜻인지 알고 계십니까? 

화자 2
이거 돈으로 하면 무슨 돈이 안 빠져나가는 거 아니에요. 

화자 1
네, 그렇죠. 금융감독원 측에서 지급 정지를 해 놓은 상태시고요. 그리고 지금 현재 내사 진행 부분은 이제 금융감독원에서 알고 있는 것과 어 지금 본인이 알고 있는 거에 대해서 지금 각각 대도 조사 설치 예정이십니다. 아까 부모님께서 이런 2개 다 개설되신 거 전혀 모르신다고 하셨는데요. 추가로 이런 식으로 다른 은행 측에서 본인이 모르시는 똑같은 대포 통장이 개설된 게 있는지 아니시면 그 이상으로 본인한테 금전적인 피해라도 가신 게 있는지 현재 본인 사용하는 금융권에 대해서 비교 검사부터 해드리겠는데요. 본인께서 거래 중인 은행권은 어떤 은행권이십니까 우리은행이요. 그리고요. 

화자 2
유명하고 뭐 우체국도 있구요. 

화자 1
우체국도 했고요. 그리고 더 있습니까? 본 기준으로 우리은행하고 우체국 은행만 거래 하신다 이런 말씀이시죠. 기존 통화장은 작년에 개설된 겁니까? 사장님께서 아까 그 전에 작년에 지금 통장 개설하셨다고 뭐 계속 강조를 하시는데 작년에 무슨 통장을 개설하신 겁니까? 신한은행은 현재 거래하십니까? 그러니까 현재 선생님께서 거래하시는 은행권을 모두 다 저한테 얘기해 주셔야 합니다. 

화자 2
음 뭐 국민은행도 하고 신한은행도 하고 우리 은행도 하고 다 하죠. 여보세요. 여보세요. 

화자 1
그러니까 현재 선생님께서 거래하시는 은행권은 지금 우리은행 우체국은행 그리고 신한은행 국민은행 4군데입니까? 다른 은행 거래가 없으시죠. 그리고 이메일십 다른 은행하고는 거래가 있으십니까 

화자 2
어디요 

화자 1
그리고 은행 신한은행을 제외하고 이외 다른 은행 하고는 거래가 있으십니까 현재 

화자 2
없다니까요? 

화자 1
그럼 이 4가지 금융권을 제외하고 이외 다른 은행 거래에서 본인 명의로 주신 계좌거나 통장이 발견되시면요 일단 범죄 잔액 개설한 거로 간주하고 모두 다 동결 처리부터 하겠습니다. 

화자 2
왜 이래 회수도 자유롭더라고요. 

화자 1
음 그럼 우리은행 측하고 거의 이 우체국 은행 그리고 신한은행 국민은행 모두 다 본인께서 직접 거래하시고 관리하신 겁니까? 음 그럼 우리은행 측이 본인 명의로 개설되어 있는 계좌는 몇 개 있으시구요. 

화자 2
참기름 

화자 1
우체국은요, 심야하고 국민은행은요, 선생님 명의로 개설되어 있는 적금 통장이거나 마이너스 통장 같은 건 있으십니까 

화자 2
아니 없어요. 그런 거는 

화자 1
그렇죠. 네 이런 적금 통장이거나 마이너스 통장이 발견되시면 잠시 후에 다 돈 결제를 해드리겠고요. 그럼 우려 회원자 측에 지금 본인께서 마지막으로, 거래하고 나서 예행자는 잔고 안에 대략적으로 얼마 정도 금액이 들어있음이 좋은 상태인 겁니까? 네 우리은행이에요. 정도가 남아있으면 정상적이고요. 그럼 우체국 은행은요, 

화자 2
우체국 이런 데는 그냥 뭐 수시로 못 갚겠다. 하는 동작이라 몇 개 있는 것들을 

화자 1
우체국이 아주 소액이거나 거의 없으면 정상적이었고요. 그럼 신화하고 국민은행도 마찬가지로 금액이거나 거의 없으면 좋은 혜택이었습니까? 그럼 선생님께서 전반 은행권을 사용하면서 별도로 인터넷 뱅킹이나 이런 모바일 뱅킹 텔레뱅킹 같은 거 이용하십니까? 구청장 인준의뱅킹 모마뱅킹 이런 거 이용하신 적이 없으시고요. 

화자 2
뭘 뭐예요? 

화자 1
선생님께 그래 그러니까 은행권을 사용하면서 뭐 별도로 온라인상으로 전혀 거래가 없으시고요. 

화자 2
예, 예 저 요즘 사고 많이 터져 가지고요. 그런 거 안 해 

화자 1
직접 은행 측에 방문하셔서 은행 창으로만 거래 하신다 이런 말씀이시죠. 음 알겠습니다. 그럼 저 선생님께서 아까 메모하신 메모지 있죠. 예 저기요 선생님 사건번호 메모할게요 사건번호 메모하세요. 예 사건번호는 2015 한글로더사 선블로 조사 그리고 1005 이승철 명의도용 사건입니다. 용리도 용사건 주문하기 메모를 하셨는지 저한테 한번 확인해주세요. 

화자 2
2015 대파 2005 이근철 명의도용 사건 

화자 1
예 정확하게 메모하신 거 맞구요. 그럼 일단 제가 이번 사건을 담당하고 있는 지점 검사님한테 내선으로 연결해 드릴 테니까요? 연결되시길 선생님이 메모하신 사건 번호 말씀드리시고 이 선생님 성함 말씀드리시고 선생님의 이 사건이 모발 피해자라는 걸 증명하시면 되겠습니다. 이해되셨습니까? 예 그럼 당신만 더 얘기해 주시고요. 제가 지금 바로 내선으로 연결해 드리겠습니다. 네 감사합니다. 

화자 3
이게 뭐예요? 

화자 2
여보세요. 여보세요. 여보세요. 

화자 1
네 여보세요. 30만 원 제기해 주시고요. 

화자 3
자 내선 연결되셨습니다. 본인 성함이 어떻게 됩니까? 예 자 그리고 이제 수사관으로부터 사건번호가 전달이 되셨을 건데 사건번호가 

화자 2
2015 조사 1005 

화자 3
자 천호도상건 이승철 명의도용 사건이시고요. 아 저 메모하고 계셨습니까? 

화자 2
예, 예 

화자 3
다시 한번 볼게요 저는 첨단범죄수성에서 이제 팀장직으로 종사하고 있고 에 김상욱이라고 합니다. 본인 담당 검사고요. 자로 수사관님으로부터 이제 사건 내용에 대해서도 전달이 되셨을 건데 자 이해는 되신 겁니까? 숙지가 돼요. 자 그럼 본인이 어느 정도 이해를 하셨는지 제가 들어보고 판단해서 이제 사건 권고 조치에 대해서 말씀드릴 건데 자 이해하신 만큼 저한테 한번 얘기를 해 보세요. 

화자 2
아니 저희 통장을 명의 도용해 가지고 예예 지금 그 명의도용 통장이 수사기관에 걸려가지고 그게 압류돼 있다면서요 제 명의를 도용해서 그 사람이 그 통장을 만들었다면서요 그 얘기 아닌가요 

화자 3
본인도 지금 그 정도로 이해를 하신 거예요. 자 사건에 대해서 누구한테 권고하다 이런 조치가 있어요. 왜냐면은 법적으로 발생했던 부분이기 때문에 저도 본인한테 법적으로 말씀을 드려야 되는 상황입니다. 노림도 지금 어느 정도는 이해를 한 것 같은데, 근데 중요한 게 뭐냐면 제가 몇 가지 더 보충 설명을 해드릴게요. 예 얼마 전 저희 첨단 범죄수사팀에서 이승철 범죄 차기단을 검거했습니다. 근데 검거한 현장에서 대량의 대포통장하고 신용카드들이 많이 나왔었는데 그중에서 지금 본인 명의로 돼 있는 농협은행하고 하나은행 통장이 발견됐다라는 겁니다. 

화자 3
그래서 중요한 거는 본인이 직접 이 통상을 개설을 해갖고 범죄자 일당들한테 그 어떤 일종의 대가를 받고 불법으로 통상을 양도소 한 것 아니라면 본인이 개인 명의가 어떤 식으로든 도용이 되면서 해당 피해를 당한 피해자 인제 이 부분을 지금 조사를 할 거예요. 그래요. 자 그러니까 본인 그 어떠한 정도 개설을 해서 넘어졌던 사실이 없다고 진술하신 거 맞으시죠. 다음 이제 지금부터 중요한 부분이기 때문에 잘 들으셔야 됩니다. 본인 명의로 된 두 통장에 불법 자금들이 들어있었는데, 예 자금들을 통해서 피해자들이 발생했어요. 

화자 3
그래서 피해자들한테서 지금 고소고발 요청서가 저희 검찰까지 넘어오신 건데 그래서 요 부분을 해결을 해야 되는데 본인이 오늘 어떤 거를 해야 될 거냐면은 피해자 판정과 피해자 인증표를 발급받으셔야 됩니다. 판정과 피해자 인증서요 그러면은 피해자 판정과 인증서가 발급이 안 됐을 경우에 해당하는 권고 조치 4가지 사항이 나오실 거예요. 첫 번째 간략하게 메모하세요. 제가 말씀해 드릴 겁니다. 자 첫 번째 검찰 소환 조사라고 들어보셨어요. 

화자 3
뭐 드라마 같은 데에서 뭐 뉴스 같은 데에서도 보셨죠 예 네 자 저희 쪽으로 나오셔서 오전에 3시간 오후에 20시간이랑 덧붙여서 약 2키로 조사를 받으셔야 되고 자 그리고 아 다음 주 목요일 오후 2시경에 아 예 지금 저희 아 공판이 열립니다. 본인이 참석을 하셔야 되는데 혼자 나오시면 안되겠고 개인 변호사를 선임해 주시고 아 개인변호사 통해서 자료 부분 수집을 하고 어 고 자료 부분 토대로 본인께서는 이제 피해자라는 사실을 입증하고 해명해야 되는 절차가 있어요. 서울중앙지방법원으로 나오셔야죠 

화자 2
그게 어디에 있지 

화자 3
서초구에 있습니다. 야 그리고 또 궁금한 거 

화자 2
아니 저는 여기 지역이 서울이라 옛날에 좀 서울이라고 그래 가지고 아파트 좀 찾아가려고 

화자 3
지방법원으로 이전을 해드릴까요? 사건을 

화자 2
왜 고기소송 마켓으로 한다는 얘기죠 

화자 3
자 그러니까 본인이 있다고 하니까 그럼 제가 사건을 어떻게 그쪽으로 넘겨드려요 네 돼요. 법원은 돼요. 자 그럼 이제 세 번째 권고 조치 더 말씀드릴게요. 농협 대포통장에는 4천만 원이 남아 있습니다. 실질적으로 최초 금액을 7600만 원인데 예 4천만 원을 제거를 하면은 3600만 원이란 차액이 발생하죠. 그 부분도 역시 법적으로 해명을 해 주셔야 되고 변호사 통해서 뭐 피해자들 연락하시거나 아님 직접 만나셔갖고 이제 고소 취하서를 받으셔서 저희 쪽으로 제출을 해주시면, 되시겠구요. 맞아요. 그래요. 그래요. 

화자 3
자 그럼 마지막 네 번째 공고도 취재 본인이 사용하고 있는 모든 금융권은 동결시킬 거야. 이 개새끼야 

화자 2
그래요. 

화자 3
어 또 뭐 

