화자 1
잠깐만 그 여보세요. 

화자 2
여보세요. 네 통화 괜찮으세요. 

화자 1
아니 제가 지금 수업 중인데 무슨 일이시죠. 

화자 2
아 본인 앞으로 연루된 사건이 있어서 통화 가능하신가 해서요. 안녕하세요. 네 통화 괜찮으세요. 아 혹시 그 42세 남성 이때하고는 어떤 사이십니까 왜냐하면, 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 주범으로 된 근무 사계단 7명을 권고했습니다. 예 이들을 검거한 현장에서 대량의 통장하고 카드로 앞에 있는데, 그중에서 명의로 된 국민은행과 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 사실 확인차 연락을 드렸고요. 여보세요. 예 국민은행과 농협 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이십니까 

화자 1
음 국민은행이랑 농협계좌가 있긴 해요. 

화자 2
아 이쪽 저희 쪽에 여보세요. 예 제가 간단하게 설명드릴게요. 지금 그 대포통장으로 사용되어서 지금 6천만원쯤 돼서 불가자금 세탁이 됐거든요. 그래서 지금 그 통장을 판매하는 분들도 있고 다른 일부분들은 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 어 보겠는 분들이 있으세요. 

화자 1
아 그 판단도 없는데요. 

화자 3
그래 

화자 2
아 지금 좀 조용하게 통화 못 했어요. 

화자 1
아니 판매한 적 없다고요. 

