화자 1
범죄자팀의 김홍식 수사관입니다. 예 통화 가능하십니까? 네 다름이 아니라 어 본인 연루된 사건이 있어서 연락드렸고요. 네 본인께서는 혹시 김용훈이라는 사람 아십니까? 

화자 2
응 

화자 1
김용훈이요. 

화자 2
아니요. 모르는데요. 

화자 1
아 전혀 모르세요. 아 왜냐하면, 제가 이번에 김용훈으로 인한 금융범죄 사기단을 검거를 했습니다. 에 검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장 압수를 했고요. 네 여보세요. 예 이 과정에서 중요한 건 본인의 명의로 된 농협 통장과 하나은행 계좌가 불법통장으로 사용되고 있는 것을 저희가 압수를 했습니다. 예 본인께서는 이 2계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 

화자 3
아니요. 모르는데 

화자 1
전혀 모르시네요. 

화자 3
응 

화자 1
본인 농협 사용 안 하세요. 

화자 3
응 

화자 1
타은 사용 안 하세요. 

화자 3
응 

화자 1
본인 1번도 이렇게 방문하신 적 없으세요. 네 아 그러신 부분이시고 예 그렇다면 씨께서는 최근 2~3년 사이에 신분증이나 면허증 지각 또는 여권 분실한 적 있으세요. 전혀 없으세요. 아 본인 자세히 해보고 다시 한번 답변해 주시기 바랍니다. 본인 신용카드라든지 휴대폰이라든지. 전혀 분실한 적 없으세요. 

화자 3
왜 없는데 

