화자 1
네 여보세요. 

화자 2
예 여보세요. 

화자 1
네, 뭐 분실당하거나 도난 당한 적은 없습니까? 네 그럼 혹시 지난 2014년에 카드사 유출 사건 아십니까? 네 그때 본인께서 유출이 되셨습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 직접 확인하신 거 맞습니까? 네 혹시 본인 앞으로 뭐 따로 연락이 오거나 그런 적은 없으시고요. 네 일단 제가 이렇게 연락을 드리면요 설당들에게 대가성을 받고 대포통장으로 판매하신 건지 아니면 개인정보가 유출되면서 명의대응을 당하신 피해자인지 확인차 연락을 드린 거구요. 네 이번 사건은 지금 씨뿐만 아니라 지금 전국적으로 200여 명이 연루가 됐고요. 지금 은행 직원들도 연루가 됐습니다. 네 현재 본인 통장으로 지금 다른 분들이 많은 분들이 피해를 보셨고 피해를 보신 분들은 현재 고소가 발한 상태입니다. 아직까지 피해자인지 가해자인지 확인 바가 없습니다. 피해자이시면 피해자 입증을 받으셔야 되구요. 네 일단은 저희도 지금 지방에 계시거나 검찰청으로 출석을 못 할 경우를 대비해서 이렇게 유선상으로 연락을 드린 거고요. 네, 네 일단 조사 방법은 2가지가 있습니다. 

화자 1
첫 번째 방법은 녹취 상태로 진행되는 거고, 두 번째 방법은 본인께서 검찰청으로 출석을 하시는 겁니다. 네 본인께서는 어떻게 하시겠습니까? 

화자 2
처음에 뭐라고 그러셨죠 

화자 1
유선상으로 복귀 상태로 진행할 수도 있고요. 돈은 이제 검찰청으로 출석을 하셔도 됩니다. 어 

화자 2
세상 어디 검찰 어디 검찰청 가면 되는 거죠. 

화자 1
네 서울검찰청이요. 

화자 2
검토 정리요 그럼 검찰청 실수로 하겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 공문을 보내드릴 테니까. 찍힌 날짜대로 구청하시면 되겠습니다. 아시겠죠. 

화자 2
알겠습니다. 저기요 여보세요. 그 어떤 분 찾으면 되죠. 

화자 1
아 일단 고문 서류를 확인하세요. 서류 전부 

화자 2
전화 주신 분 직책이랑 성함 좀 알려주세요. 

화자 1
이민호 수사관이에요. 이민호 수사관 

화자 2
이민호 수사원 이시고요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
서울검찰청이요. 

화자 1
네 일단 고문 확인하시고 집에 오시면 되겠습니다. 아셨죠 

화자 2
알겠습니다. 네 

