화자 1
아 전화 끊어졌네요. 전화 끊으셨어요. 

화자 2
저 여보세요. 여기서 계속해도 연락이 안 돼 가지고 제가 전화를 끊었어요. 뭐 잘못됐나 해 가지고 

화자 1
아 질문 저도 대답을 계속 불러드렸는데 

화자 2
아 어 안 들려가지고 하나도 안 들렸어요. 예 그러면 지금요 제가 신한은행 쓰고 계좌번호 적고 비밀번호 적고 이용자 아이디하고 이용자 비밀번호는 처음에 아마 인터넷 뱅킹 개설할 때 한 거 같은데, 그거는 좀 기억이 잘 안 나거든요. 

화자 1
아 기억 안 나시는 부분은 숫자 1로만 기재해 주시면 됩니다. 

화자 2
혹시 

화자 1
예 이게 본인 확인만 되면 되기 때문에 하시는 부분은 숫자 1로만 기재해 주십 

화자 2
네 노숙자 1로 하고 그다음에 인터넷 뱅킹 로그인 패스워드 이게 그 인터넷 뱅킹할 때 아 이거 로그인 패스워드 이게 내가 보통 마지막에 인증 비밀번호 할 때 하는 건가요? 그건 아니죠. 

화자 1
이건 그런 부분 말씀이십니다. 저는 근데 이 부분을 신고하시는 부분은 저는 잘 모릅니다. 

화자 2
아 그래요. 

화자 1
이 부분은 금융감독에서 보고를 해서 신원 확인해서 아니라고 그러면 보고처가 오기 때문에 

화자 2
아 그러면 잠깐만요 일단은 잠깐만 기다리세요. 

화자 1
예 

화자 2
네 일단 다 했어요. 그러면 등록하면 되는 거죠. 

화자 1
예 다 됐으면 등록하시면 됩니다. 

화자 2
예 그리고 지금 제가 보안카드 사용하고 있으니까 보안카드에다가 클릭하고 그냥 하면 되죠. 

화자 1
그렇죠. 본인 보안 관련은 폐기 처리시킬 겁니다. 

화자 2
아 네 

화자 1
예 다음 화면 넘어가셨어요. 

화자 2
지금 인제 등록 눌렀더니, 개인정보 심사 중입니다. 잠시만 기다려주십시 이렇게 나왔어요. 

화자 1
금융감독원에서도 자 오늘 토요일이기 때문에 그 저 금융 감독 보안 강화 TF팀이라고 있는데, 그분 그 팀들이 저희 검찰청 수사를 협조를 해주고 

화자 2
감사합니다. 

화자 1
예 그 오늘 직원들이 출근 이 오늘 몇 분 출근하셨는지 잘 모르겠지만, 좀 시간이 걸릴 겁니다. 예 확인할 수 있기 때문에 잠시만 기다려 주십시오. 그 심사 다 되셨으면 말씀해 주십시오. 저한테 

화자 2
네 어 됐 나왔어요. 잠깐만요 모바일 보안 프로그램 설치 안내 그것만 나왔네요. 금감원에서 제정한 보안법을 반드시 설치하셨는데 이게 나왔나요? 

화자 1
본인 스마트 뱅킹 이용하시죠. 

화자 2
예, 예, 

화자 1
예 스마트 뱅킹 이용하시면 금융감독원에서는 이제 그 만약에 휴대폰 같은 경우에 해킹이라든지. 이런 우려 부분이 있기 때문에 보한 프로그램을 설치를 해서 2차 피해가 없도록 예방을 해드리는 부분인데 

화자 3
네, 네 

화자 1
일단 그 부분은 이제 본인께서 또 시간이 추가적으로 걸리시기 때문에 네 제 그 일단 제가 임의적으로 인증번호를 말씀드릴 테니깐요. 예 금융감독원에서 제가 이제 일단 그 부분도 설명드리겠습니다. 피해받을 우려가 있으시면 휴대폰의 보안 프로그램 강화 조치 받으시고요. 예 의료받으실 사항이 없으시면 받으셔야 될 것 같습니다. 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 일단 그러시면 660 예 718 

화자 2
718 

화자 3
예, 예, 

화자 1
예 그 본인이 받으시고 싶으시면 저희 검찰청 홈페이지 들어가셔서 또 추가적으로 프로그램 다운받으셔서 받으시면 됩니다. 예 어떤 화면 나오죠. 

화자 2
그러면 인제 인증하기 눌러요 인증 성공하셨습니다. 이렇게 나왔고요. 잠깐만요 본인 확인 위해 소지하신 보안카드 비밀번호를 입력해주시기 바랍니다. 근데 이거 봐보세요. 여기 지금 일렬번호 다 지금 입력하라고 써있잖아요. 요즘 맨날 신문에 나오는 게 전체 입력하지 말라고 맨날 나오는데요. 

화자 1
아 보안카드 말씀이시죠. 예 보안카드 같은 경우는 이제 본인 보안 카드가 뭐 재발급 때 보안카드인지 예 분실된 보안카드인지 이런 부분을 확인하기 위해서 제가 폐기 처리시킨다고 말씀드렸죠 금융감독원에서 

화자 3
예, 예 

화자 1
그런 부분 확인이 필요하기 때문에 그런 부분 있으신 거고요. 본인도 굳이 그러시면 보안카드 재발급 안 받으셔도 되겠습니까? 

화자 2
저기 뭐 OTP 준다면서요 그건 또 다른 거 아니에요. 

화자 1
그렇죠. OTP 기계를 발굴해 드리려고 하면 본인 보안카드 확인한 뒤에 폐기 처리 시켜야지 이제 재발급을 뿌리는 부분이 있구요. 

화자 2
그 저 제가 아니 여기다 입력하는 거는 상관이 없는데 

화자 1
예 

화자 2
하도 그런 얘기가 많아 가지고 입력해 드리려니 

화자 1
그래서 저 사람들 그런 부분 굉장히 까다로운 부분이 있으신데, 그 저희도 검찰청 방문하셔도 그런 말씀 해주시는 분들 계세요. 

화자 2
예 지금 제가 보니까 검찰청 홈페이지로 들어간 거 보니까 분명히 안전하긴 한 것 같은데, 

화자 1
예 그렇죠. 

화자 2
또 일렬번호를 뭐 이렇게 비밀번호 몇 개만 넣으라는 게 아니라 일일 번호 다 넣으래니까 

화자 1
부분이 이제 저희들 조사하는 데는 그런 부분이 또 까다로운 부분이 있습니다. 국민 실제로도 돈을 받고 통장을 건넨 분들도 굉장히 많으시구요. 보안카드 같은 경우도 A4지에 복사를 해서 아니면 사진을 찍어서 현 일당에게 건넨 사람도 굉장히 많습니다. 예 그런 부분이 있기 때문에 복제된 보안카드인지 아니면 본인이 직접 김천민 일당에게 이 보안카드 자체 번호 똑같은 번호를 줬는지 안 줬는지 절차상 감독해서 그런 부분 기입을 해둔 거고요. 예 그 원치 않으시면 입금해 주셔도 됩니다. 

화자 2
어떡하나 이거를 

화자 1
그런데 이제 입력 안 하시게 되시면 OTP 기계를 금융감독원에서 재발급해 드리는 부분 그 이제 그런 부분이 있기 때문에 

화자 2
응, 

화자 1
예, 예 선택을 하시면 됩니다. 

화자 2
네 지금 어쨌든 이거 확실한 거잖아요. 지금 검찰청이 확실한 거잖아요. 그죠 

화자 1
그렇죠. 본인이 저희 홈페이지 비단 검찰청 홈페이지에 가서 본인 직접 신고하시는 거니까 

화자 2
저 거기 직접 한 거죠. 네 잠시만 기다려주세요. 예 그다음에 일렬번호는 넣었고 그다음에 코드 번호를 다 입력을 하는 거예요. 이거를 1번부터 35번까지로 다 입력해요. 예, 

화자 1
예 저희도 저희들 또 피해자분들이 검찰청 방문해 주시면 조사받으시기 제일 편합니다. 기간이 이제 소요가 되기 때문에 이제 2차 피해가 발생이 되면 이제 조사받으시기 전에 2차 피해 발생된 금액에 대해서는 그 금융감독원에서 인제 확인을 해서 전액 배상을 해줄지 아니면 그 배상을 해줄지 이런 부분이 있기 때문에 될 수 있으면 빠르게 이제 조사받으셔서 재산보험 신청서를 발행을 받으셔야 되니깐 

화자 2
네 그래요. 아니 뭐 입력하는 데 한참 걸릴 것 같은데, 일단은 뭐 일일번호 하나만 있으면 다 그렇게 조회가 되는 줄 알았더니, 그것도 아닌가 봐요. 그쵸. 일본에도 왜 앞자리 2자리 앞자리 뒤에 2자리면 4자리를 다 넣어야 되는 거죠. 지금 

화자 1
그렇죠. 

화자 2
잠시만 기다리세요. 그러면요 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
여보세요. 아 잠깐만 30 45분까지 제가 죄송해요. 30번까지밖에 안 했어요. 잠시만요 어 이상 없다. 신한은행은 30번까지 있는데, 요번엔 35분까지 있네요. 그럼 30번까지 다 했어요. 그러면 등록이라고 눌르면 되죠. 예예 하셔도 됩니다. 네, 네 침 개인정보 침해신고센터 그다음 홈 이렇게 나왔거든요. 축하드립니다. 그냥 이러고 

화자 1
아 접수되셨어요. 

화자 3
예, 

화자 1
예 일단은 제가 그 내 월요일쯤에 본인이 등기로 발급받으실 수 있는 품목도 제가 말씀드릴 테니까. 메모 좀 부탁드리겠습니다. 이 부분 

화자 2
잠시만요 

화자 1
예 

화자 2
네 얘기해 주세요. 

화자 1
예 첫 번째 예 저희 서울중앙지방검찰청 금융경제수사과에서 그 사건 조사했는 서면으로 내용이 설명되어있는 부분입니다. 예 검찰청 사건 조사 내용 1부 첨부되실 거고요. 예 두 번째 금융감독원에서 금융거래 명세서 1부 첨부되어 있습니다. 

화자 2
몇 명처럼요 

화자 1
예 금융거래 명세서는 계좌에 접근해서 1대1 정수 대비 조사를 실시했다는 확인서구요. 예 그리고 세 번째 금융감독원에서 재산보험신청서 2부가 또 첨부되어 있습니다. 예 재산보험 신청서 한 부에는 보상용이라고 적혀있구요. 예 한부에는 배상용이라고 적혀 있습니다. 예 그 보상용은 제가 아까 말씀드린 부분 있으시죠. 보상금 부분 

화자 2
예, 예, 

화자 1
예 그 부분이 이제 얼마 정도 측정될지 모르겠지만, 통상적으로 한 4%에서 5% 측정됩니다. 그 지금 본인 통장 같은 경우에는 7700만 원 불법 자금 들어있었죠. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그 부분에 대해서 4%나 5% 정도 하면 한 300만 원 정도 도움 되겠습니까? 1프로 될 것으로 예상되는데 이 부분은 가까운 은행 가셔서 월요일날 바로 지급받으시면 되고요. 예 그리고 배상용 부분을 그 배상용은 본인이 소지하고 계셔야 되는 겁니다. 네 소재하고 계셔서 2차 피해받으신 금액에 대해서 전액 배상을 해준다는 소구요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 그 메모하셨죠. 예 그리고 네 번째로, 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
그 보낸 OTP 기계 예 금융감독원 OTP 기계입니다. 예 금융감정 OTP 기계는 본인 농협 국민 뭐 신한 모든 은행권에서 통합적으로 하나만 사용하실 수 있는 거고요. 지금 보안카드 같은 경우는 은행마다 각각 보안 카드 있으시죠. 

화자 2
네, 네 

화자 1
예 이제 금융감독원 발부해주시는 OTP 기계는 모든 금융권에서 통합적으로 사용하기 때문에 추후에 1년 동안만 본인이 사용하시면 되고요. 1년 후에는 본인 또 신청하셔서 재발급 받으시면 됩니다. 예 그리고 공인 인증서 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
예 공인 인증서 서면으로 본인이 그 금융감독원 홈페이지 접속하셔서 다운받으시는 과정이 상세하게 설명되어 있고요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
예 이 공인 인증서를 발급받으셔서 이제 이용하셔야 됩니다. 교육뱅킹 온라인 스마트 뱅킹도 마찬가지고요. 

화자 2
예, 예, 

화자 1
예 이 5개가 첨부되어 있을 거고요. 본인 외에는 아무도 받으실 수 없습니다. 가족분이 전화로 받으실 수 없고요. 본인만 받을 받으실 수 있습니다. 등기로 

화자 2
네, 네, 그러면 주소는 어디로 주소는 어디로 보내시는 거예요. 

화자 1
주소 제가 먼저 확인 한번 해보겠습니다. 지금 어느 주소로 받으셔야 될까요? 

화자 2
집은 여기 저기 저기 뭐야? 인데 

화자 1
어디로 발급받으시겠 시간하고 발급 받으실 주소를 저한테 말씀해주십시오. 제가 그쪽으로 요청드리겠습니다. 

화자 2
아 그러면은 제가 근무하는 좀 해야 될 것 같애요. 이 

화자 1
예 수고하십시오. 

화자 2
예 여보세요. 예 그렇게 보내시면 돼요. 

화자 1
예 실례지만 어떻게 교진이 근무하시는 겁니까? 

화자 2
저기 저기 강사예요. 예, 

화자 1
예, 알겠습니다. 제 시간은 몇 시쯤 괜찮으시죠. 보통 11시쯤 도착하시는데 

화자 2
오전부터 근무하니까요? 아무 때나 오시면 될 것 같아요. 거기 데스크에 있으니까 저 찾으면 바로 거기 교실에 있든지 그렇게 할 거거든요. 

화자 1
그 어 성명 씨 예 일단 알겠고, 잠시만요 지금 감독원에서 저희 검찰청으로 협조하셔진 과장님이 오셔서 전화받고 싶다고 말씀 네 저 곽동산 금관도 목동생 과장님이십니다. 

화자 2
네, 네 

화자 1
제가 바로 바꿔드릴 테니까. 예예 과장님 왜 그러시죠. 카드용 같은 분 이런 거 아 본인 지금 뭐 신고 안 했는데 급하게 지금 확인해 보시면 

화자 2
예, 예 그러면 그러면 저한테 예예 확인하셔요 예, 

화자 1
예 잠시만요 바로 바꿔드릴게요. 

화자 2
예 여보세요. 네 여보세요. 

화자 4
네 안녕하십니까? 예, 예 저희가 이제 뭐 본인 그 동의해 주셔 가지고 조사에 착수를 했는데 진행 중입니다. 그래서 지금 몇 가지 확인해 볼 부분이 있어가지고 지금 전화 그때 받은 거고요. 자 지금 본인 카드론 같은 거 혹시 자주 사용하고 계세요. 

화자 2
네 카드는 1번도 사용해본 적 없어요. 

화자 4
전혀 사용한 적 없으신데, 하신 적은 있으십니까 

화자 2
신청도 1번도 해본 적 없어요. 

화자 4
한 적 없으시고 자 그럼 제가 지금 일부분 요거 잠시만 확인 한번 해 보겠습니다. 자 지금 잠시만요 네 여보세요. 네 저 지금 국민카드 지금 사용하고 계시죠. 네 국민카드 사용하고 계시고 자 그다음에 신한 카드도 지금 사용하고 계시죠. 

화자 2
신한카드 신한 카드도 없는데요. 

화자 4
신한카드 전혀 없으시고요. 

화자 2
예 신한카드가 무슨 신한 카드에요. 종류가 있어 

화자 4
네 신용카드 네 신용카든데 지금 저희가 고 부분은 저희가 지금 이렇게 별표 처리돼서 나오는 부분이기 때문에 저희가 그 부분은 자세하게 확인해 봅니다. 

화자 2
아 그럼 어쨌든 제 이름으로 지금 카드가 발급된 거 정확하게 말씀드리면, 되는 거잖아요. 어쨌든 저는 국민카드 하나 사용하고 있고 신한 다른 카드는 전혀 없어요. 제 이름으로 되는 게 전혀 없어요. 예 근데 지금 내가 걱정되는 게 방금 거기 검찰 쪽에서 얘기한 게 신한은행하고 농협은행의 내 통장이 만들어져 있다고 해서 지금 그 신한카드라고 보니까 아마 고기에서 만들었나 지금 생각이 들거든요. 

화자 4
음 일단은 요 부분도 저희가 지금 본인이 카드론 그 여쭤본 이유로 지금 국민하고 신한 요 2개가 지금 본인 명의에 개설되어 있습니다. 

화자 2
뭐가 개설돼 있어요. 카드론이 

화자 4
카드가 네 본 국민은행은 본인께 직접 사용하시는 거 맞으시죠. 

화자 2
국민카드는 제가 직접 사용하고 있어요. 

화자 4
네 국민카드 자 카드론 제가 여쭤본 이유가 지금 2013년입니다. 네 11월이고요. 

화자 2
예 

화자 4
네 23일입니다. 자 수원 네 인계동 자 여기서 카드로 조회라든지 신청 하신 적 있으세요. 

화자 2
전혀 없어지고 수원에 가지를 않으니까요? 

화자 4
없어요. 지금 이 부분 판매진 조회가 흔적이 발견되었습니다. 

화자 2
아 그래요. 어떻게 카드로 받았어요. 

화자 4
지금 그 지금 조회한 흔적이 발견되었고요. 카드 같은 부분은 지금 카드론이 지금 한 1500여만 원 정도 신청이 되어 있는 상태입니다. 음 뭐 이런 거 사용하신 거 전혀 아니시죠. 

화자 2
전혀 저희는 카드로는 또 몰라요. 예 

화자 4
없으시고 잠시만요 근데 지금 제가 본인 확인 절차 한번 하기 위해서 인증 번호 저희 발송 한번 할 부분 좀 부탁드립니다. 

화자 2
어머 어떡해 잠시만요 뭐 이 밑에 하나 화면인 거죠. 잠시만요 번호는 인증번호가 02-3 여보세요. 여보세요. 예예 025414 요 

화자 4
025414번이요. 네 자 지금 이 부분 저희가 확인한 다음에 뭐 확인 절차 마친다면 신한은행 같은 경우는 카드사 1500만 원 되어 있는 거 이런 부분들도 일단 재산보험 신청서를 통해서 배상받으실 수 있는 부분인데 조사가 필요한 부분이고 국민 지금 카드 소지하고 계신 

화자 2
국민카드는 지금 현재 사용하고 있어요. 그런데 이제 이게 국민카드가 14년 11월에 만기라서 새로 발급해 주겠다는 걸 내가 아직 보류하라고 그랬거든요. 예 근데 사용은 하고 있어요. 하여튼 지금 

화자 4
아 사용하고 있어요. 52014년 11월에 만기라고 

화자 2
예, 예 

화자 4
그렇지만 이 11월 만기 일자에 맞춰서 범죄자들이 어떻게 좀 해보려고 한 것 같은데, 일단 조회 흔적이 발견되었으면 좋겠네요. 그 부분은 일단 본인께서 이 부분 확인이 좀 필요한 부분인데 혹시 국민 지금 카드 정보 유출된 건으로 시끄러웠잖아요. 

화자 2
그렇죠. 맞어 그거 유출됐다고 여기 저기 저기 뭐야? 제가 국민은행 들어가지고 조회를 해봤더니, 제 이름이 있었 듣고 있었어요. 

화자 4
그 정보 유출 어느정도 정보 유출이 됐는지 본인 확인해 보셨나요? 

화자 2
확인해 가지고 내가 이거 스마트폰에서 찍었는데 그때 국민은행에서 어디까지 유출됐다고 안내 나왔었잖아요. 네 그만큼 됐다고 나온 거 

화자 4
음 소득 뭐 카드 한도라든지 이런 부분 세세한 개인정보까지 유출된 분들 상당히 많이 계십니다. 

화자 2
조금 남편하고 같이 자주 가는 직업이에요. 

화자 4
후속 조치 받으신 카드 재발급이라든지. 이런 부분 받으신 거 있습니까? 

화자 2
그래서 나는 그래서 발급해줄 줄 알았더니, 안 와 가지고 그래서 내내 금융권들이 화가 나 가지고 안 썼었어요. 안 쓰다가 그래서 내가 11월에 그것도 보류한다고 일단 그냥 아니 그러니까 만들지 생각해보겠다고 제가 그거 우리를 멈춰 간 거거든요. 

화자 4
일단 이 부분 재발급을 받으셔야지 왜냐하면, 지금 아까도 말씀드렸다시피 개인 정보가 유출이 되었냐면요 뭐 이름 전화번호 주민번호 집주소 집 번호 그다음에 카드 번호 CVC 번호 비밀번호 개인 소득까지 유출됐습니다. 카드 한도 카드 대출 한도 어마어마하게 유출돼서 그렇기 때문에 지금 이 유출된 건이 3사 합쳐서 1억 400만건입니다. 

화자 2
어머 그래요. 

화자 4
400만 건 중에 2차 유출이 8800만건은 되었습니다. 불과 두 달 전이고요. 네 카드 혹시 카드사에서 재발급을 안 받으셔도 된다라든지 통지받으신 거 있으십니까 

화자 2
전혀 없어요. 그래 가지고 제가 그거 화났잖아요. 왜냐하면, 롯데카드는 아 저희 남편 보니까 유출됐다고 롯데카드는 자동으로 안내가 오고 뭐 저기 카드를 새로 발급받으라고 왔더라구요. 그래서 집 앞에 이제 우린 좀 거 사거든요. 이거 초소 나왔어요. 그래 가지고 여기 롯데백화점에 있어가지고 남편의 재발급을 받았거든요. 근데 되게 효과되는 

화자 4
대해서는 지금 전혀 없으시고 혹시 그 카드 개설하신지는 오래되셨어요. 

화자 2
그럼요 이게 14년 6월에 만기라서 이거 카드 오래 썼어요. 

화자 4
오래 쓰셨고 혹시 카드 본인카드 담당하고 있는 담당자 성함이라든지. 이런 부분 알고 계신 거 혹시 있으십니까 

화자 2
없어요. 왜냐하면, 예 너무 그러니까 제가 여기 지점 저기 거기에서 발급받았거든요. 예예 거기가 저희가 처음에 여기서 가까워가지고 거기에서 다 만들었었거든요. 급받으실 때 

화자 4
죄송하지만 여쭤보겠습니다. 혹시 현금을 10만 원을 준다고 해서 발급받으시던지 아니면 대가성을 받고 혹시 카드를 가 

화자 2
그러진 않았어요. 그렇지는 않았어요. 

화자 4
네 자유의사에 의해서 카드를 발급받으신 겁니까? 

화자 2
예, 예 그리고 또 궁금한 게 소적은 거기에 얼마나 나왔어요. 네 소적까지 다 나왔다면서요 

화자 4
국민 소득이니까. 그 부분은 저희가 확인할 수 있는 부분 할 수 있는 부분이 아니라 왜냐하면, 제가 저도 국민카드를 사용하고 있습니다. 주변에 국민카드를 사용하시는 분들이 많지 않습니까? 그래서 한창 시끄러웠을 때 저한테 문의가 많이 오더라구요. 제가 이제 금융범죄수사과니까 네 그래서 저도 확인을 해봤는데 잠시만요 네 저도 이제 뭐 개인 소득 간 이런 부분 세세한 부분 유출이 많이 안 되신 분은 이름 주민번호 전화번호만 된 분도 계시고요. 그다음에 뭐 무궁무진합니다. 뭐 그냥 한 5~6가지만 된 분도 계시고 다 된 분도 계시구요. 그렇기 때문에 제가 여쭤본 거고, 그렇습니다. 일단은 저 같은 경우는 카드 재발급을 받으셔야지 진짜 완전한 부분이고 지금 그리고 지금 국민카드 부분도 마찬가지인데 국민은행도 지금 사용하고 계시죠. 

화자 2
네, 네, 

화자 4
네 신한은행 이 부분 국민은행 같은 경우도 본인께서 혹시 지금 현재 통장에 잔고가 어느 정도 지금 우려받으실 만한 금액이 혹시 있습니까? 

화자 2
일단은 저기 뭐야? 예금 정기예금에다가 돈을 좀 넣어놓은 게 있어요. 

화자 4
아 정기예금 혹시 몇 년 지금 거치해두셨죠 1년 거치인가요? 혹시 

화자 2
어 1년 거치 해가지고 얼마 전에 재예치 했구요. 3개월 마다 뭐 연동하는 걸로 했었거든요. 

화자 4
아 지금 자동으로 

화자 2
그게 이제 돈이 내가 좀 필요할 것 같아서 일단 그렇게 해놓은 게 있는데, 

화자 4
1년 거치 만기돼서 같이 1년 1년으로 하시고 3개월로 하셨다 

화자 2
거의 뭐 이 3개월로 했어요. 이번에 할 때는 3개월로 해서 그리고 이제 7월 말에 만기 되는 거 하나 있어서 또 그때 또 연 그렇게 할라고 그러거든요. 

화자 4
음 금액은 어느 정도 되시는 지금 이 100만 

화자 2
예금으로는 

화자 4
자 이 부분 지금 뭐 대출 같은 불법대출 같은 부분도 지금 금융사 직원들이 연루되어 있으니까 네 이 부분 좀 확인 좀 체크 부탁드리고요. 부분이 있는지 없는지 이 지점 지금 여기에 예금 든 지점은 어느 지점이죠. 

화자 2
지점이에요. 제 학원 앞에 있는 있죠. 

화자 4
네 아 일단 요 부분도 뭐 이 부분 지금 오늘은 휴일이니까. 저희가 일단은 대통령 동의해 주시면 확인을 일단 해드리겠습니다. 예 그리고 혹시나 그런 부분 있으시면 제가 바로 보호 조치 시켜드릴 거구요. 지금 입출금 국민은행 같은 경우는 입출금 자유로운 통장 같은 경우는 뭐 지금 자금이 많이 왔다 갔다 하시죠. 

화자 2
왔다 갔다 해요. 주거래 통장이거든요. 

화자 4
그러니깐요. 지금 이 부분이 조금 범죄자들의 조회된 흔적이 쪼끔 나왔는데 본인 코드가 아닌 다른 코드로 몇 가지 찍혀 있습니다. 혹시 국민은행에 뭐 지금 뭐 어느 정도 많이 갖고 계세요. 

화자 2
아니요. 별 아마 없을걸요 네 별로 없어요. 한 이하 정도 있을 것 같은데, 예 리시브 

화자 4
뭐 일단 이 부분이 1번에 뭐 지금 목동에 들어오는 날이 뭐 1달에 뭐 한 하루 이틀 정도 있습니까? 

화자 2
예 

화자 4
이상 정도 

화자 2
그렇게까지는 아니고 뭐 한 정도 

화자 4
그리고 1달에 그 정도 지금 있으시니까 저희들이 요 부분도 지금 초연 흔적이 나는데 지금 국민은행 같은 경우도 일단 본인께서 동의를 해주시면, 저희가 일단 지급정지 같은 부분이라든지. 시킬 텐데 일단은 국민은행에 있는 잔고를 일단 신한은행으로 모두 옮겨두시구요. 월요일날 그리고 국민은행 꼭 필요하시면 다시 카드라 아니고 통장 재발급 받으셔서 사용하시기 바랍니다. 

화자 2
아 그러면 기존에 내가 내 통장 하나가 진짜 오래 썼거든. 20년 넘게 썼거든요. 아 그래요. 시청에서 발급받는 통장이 있더니, 이전에 집이 거기여 가지고 그럼 그냥 그 하나 가지고 계속 쓰고 있는데, 어 그럼 그거를 아예 교체하라는 거죠. 

화자 4
네 아니시면 저희가 일단 보호 조치를 시켜드릴 수는 있는데, 지금은 지금 범죄자들이 1달에 1번 꼴로 흔적 조회를 했습니다. 

화자 2
놀이를 하는 거예요. 그 사람들이 

화자 4
모니터링을 자 금융사 직원들이 연루가 돼 있다고 말씀드릴게요. 

화자 2
아 예 

화자 4
창구 직원들은 조회가 불가능하고요. 뭐 혹시 뭐 에티엠기에 뭐 거기서 사용 그 명세표 같은 거 나오지 않습니까? 네 거기 보면 코드 오류코드 큐알 어쩌고저쩌고 나오는 혹시 보셨죠 

화자 2
뭐 자세히는 안 봤는데 어찌 보든 

화자 4
그런 코드 번호로 진행이 되는 부분들을 과장들이 다 이제 모니터링 할 수 있습니다. 전부 기본으로 안되고요. 고런 코드를 조작을 해 가지고 한다든지 요렇게 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 요런 부분이 

화자 2
그러면 그 사람들이 내 통장에 있는 것도 어쨌든 자기들이 인출도 할 수가 있는 거예요. 

화자 4
그렇죠. 현장에서 아까도 말씀드렸는지 모르겠지만, 통장이라든지. 신용카드 이런 부분이 어마어마하게 나왔습니다. 불법적인 루트를 통해서 유출을 해 가버리면 손쓸 방법이 없기 때문에 금융감독원에서 보호 조치를 시켜 드리는 거예요. 

화자 2
네 근데 이제 지금 거기에다가 내가 마이너스 통장을 개설은 해놨거든요. 많이는 안 해놨는데 혹시 하도 요즘 얘기가 많아 가지고 그것만 해놨거든요. 

화자 4
아 지금 마이너스 그 부분도 지금 입출금이 자유로운 거 아닙니까 

화자 2
그렇죠. 그렇죠. 

화자 4
혹시 그 남은 잔액은 어느 정도 되는지 본인이 정확히 알고 계세요. 

화자 2
지금 내가 인터넷 뱅 이렇게 스마트폰으로 보면 알 건데 어쨌든 제가 최근에 잠깐 봤을 때는 한 뭐 정도 있었던 것 같거든요. 

화자 4
보시면 일단은 미만인 경우는 지금까지 피해 사례가 단 1건도 있습니다. 

화자 2
아 예예 

화자 4
네 요런 부분도 있으니까 안심하시고 지금 제가 우려가 되는 부분은 지금 국민의힘 예금 이 부분입니다. 조금 목돈이신데, 뭐 지금 본인 적금 담보 아 예금담보대출 같은 경우 신용등급에 따라서 다르겠지만, 최대 80프로까지 대출이 가능합니다. 

화자 2
예 근데 그것도 대출을 이 사람들이 받을 수가 있어요. 그것두 

화자 4
그렇죠. 서류를 부족해서 혹시 얼마 전에 새마을금고 직원인데 여직원인데 16억 원 횡령하신 거 보셨나요? 

화자 2
예 신문에 방 본 것 같아요. 

화자 4
네, 네 그 부분은 새마을금고 워킹 단순 여직원입니다. 여직원인데 단독 범행이에요. 단독으로 16억 원을 횡령했다는 얘기죠 지금 뭐 과장들 끼고 같은 경우는 뭐 는다고 해서 

화자 2
그러면 제가 어떻게 해야 되는 거죠. 그럼 월요일에 국민의힘 가서 그거를 제대로 있는지 확인해 보고 그럼 어떻게 해야 돼 

화자 4
일단은 저희가 일단 오늘 신속하게 지금 제가 지금 우려되는 부분은 지금 카드 부분입니다. 카드 네 카드 부분이고 요 부분을 조회하면서 저희들이 한번 조회 한번 해 드리겠습니다. 본 이 부분은 본인께서 동의를 해주셔야 되는 부분 

화자 2
네 

화자 4
일단 뭐 신한카드 전혀 사용 안 하시죠. 본인 

화자 2
그게 지금 뭐 카드 돈이 1500만 원 사용 신청되지 않을까? 제가 지금 너무 놀래요. 저 카드 없어요. 신한카드 자 그리고 

화자 4
지금 국민은행에서 국민카드에서 지금 그 카드론 종이 흔적 발견됐는데 혹시 지금 가까운 곳에 국민은행 혹시 ATM기 있으세요. 

화자 2
가까운데 걸어 가면 이쪽 할 여기 나가면요 

화자 4
자 본인 지금 빨리 가셔서 늘 PM기 가셔서 카드론 한도 조회 1번 해보십시오. 

화자 2
카드는 1~2주에 네 

화자 4
이 부분 저희 지금 한번 매칭을 시켜봐야 되는데 

화자 2
카드는 한도 조회 어떻게 하는 거예요. 내 카드를 놓고 카드론 그렇고 해갖고서 뭐 한도 조회 누르는 게 있어요. 가면 

화자 4
국민은행 가셔야 되고요. 뭐 네 지금 바로 그 좀 일부탁드릴게요. 지금 빨리 확인이 되어야지 저희들이 

화자 2
아 그래요. 그러면은 어 한 빨리 가도 한 10분 걸릴 것 같은데요. 네 

화자 4
잠시만요 네 여보세요. 

화자 2
네, 네, 

화자 4
네, 네 지금 제가 지금 우리 쪽에서 한 천만 원 정도 확인이 되었습니다. 

화자 2
아 카드론 그게 국민카드가 10만 원 돼 있다고 

화자 4
빨리 가셔서 이 부분 본인 확인해 주시면 되는데 일단 지금 본인 ARS 지금 본인 인증 한번 필요한데 자 이 부분 조사를 위해서 혹시 자택 전화번호가 

화자 2
시작합니다. 맞아요. 

화자 4
아 그러시면 그쪽으로 지금 ARS 저희가 본인 확인 보내드릴 테니까. 일단 확인하시고 다시 통화하시기 바랍니다. 잠시만 기다려 주십시오. 보내드릴 테니깐요. 

화자 2
여보세요. 여보세요. 아직 저기 직전 안 울렸는데요. 

화자 4
아 아직 안 울리실 거예요. 잠시만 좀 기다려주세요. 

화자 2
아 왔다 아 네 

화자 5
전자금융사기 피해 방지를 위하여 PC 지적 서비스를 시행하고 있으며 PC 지정서비스 기기 정보 등록 조회 삭제 

화자 2
자발적으로 신청했으면 62번 누르라는데 62번 누르는 거예요. 62번 예 

화자 5
지정 서비스 관련 추가 인증이 완료되었습니다. 이용해 주셔서 감사합니다. 

화자 2
네 여보세요. 예 됐어요. 

화자 4
네 지금 전화하셨고요. 대부분 신한카드 저희들이 일단 확인해 본 다음에 본인께서 직접 안 하셨다고 하니까 그 부분 조사를 일단 해봐야 됩니다. 뭐 만들어졌다든지 하면 저희 검찰 쪽에 수사를 의뢰해서 역추적해서 범인을 본 거 자료로 사용을 하게 되고요. 자 일단 국민카드 카드로도 천만 원씩 확인됐으니까 일단 빨리 가셔서 확인 좀 부탁드릴게요. 그거는 끊지 마시고 지금 이 부분이 검찰 쪽에서는 조사하는 과정의 일련의 모든 부분들을 녹취를 해서 본인이 피해자라는 것을 입증한 증거 자료로 사용되면 그리고 이제 만약에 저의 흔적이 발견된 이런 조사 과정들을 본인이 구속하는 그런 또 증거 자료로써 사용이 되기 때문에 전화는 끊지 마시고요. 

화자 2
아니요. 근데 이게 지금 배터리 잠깐만 그리구요. 왜냐하면, 내가 여기 걸어가는 데 10분 걸고 나 옷도 갈아입어야 되잖아요. 집에서 그냥 오토바이라도 쉬우냐 그래서 있었는데, 그러니까요? 일단 지금 전화 끊고요. 제가 인제 옷 갈아입고 갈 거잖아요. 그러면 한 내가 지금 원래 저쪽에 여기 국민은행 하나 더 생겼어요. 그래서 그쪽으로 뛰어갈 테니까는 한 10분 있다가 전화 다시 주시겠어요. 

화자 4
아 그러시면 일단 배터리를 교환하시고요. 제가 이 부분이 혹시 잠시만요 수확 1부 녹취 같은 부분 어느 정도 끊기면 지금 증거로서 효력이 발생되지 2분 2분 이상 끊기면 증거로서의 그 효력이 떨어질 때문에 그렇게 생각하시거든요. 일단 밧데리 가시고 전화 켜 두시고 전화기를 켜 두신 상태로 이동을 하셔야 된다고 말씀 주시는 조사 훈련 과정들 문의를 해야 된다고 합니다. 

화자 2
아 그래요. 그러면 일단은 어 

화자 4
너번에 배터리는 있으시죠. 

화자 2
일단은 그거 하나 더 찾아봐야 되는데 일단 알겠습니다. 제가 하여튼 일단 켜놓고 그냥 빨리 갈게요 예예 

화자 4
아 네 

화자 5
이렇게 또 복제목을 처음 봤네요. 

화자 4
여보세요. 

화자 2
여보세요. 

