화자 1
무슨 일 때문에 그러세요. 

화자 2
네 다른 건 아니고 이제 본인 앞으로 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 드렸거든요. 통화는 계속 가능하세요. 

화자 1
말씀하세요. 

화자 2
일단 저는 금융 범죄 예방기획팀의 이종훈 수사관이고 혹시 몇 가지 질문을 조금 드릴 건데 협조 부탁드리고요. 혹시 본인께서는 거주했던 42세 남성 김순철이라곤 아시는 분이세요. 

화자 1
아니요. 모르는데요. 

화자 2
모르시구요. 혹시나 뭐 최근 2년 사이 신분증 휴대폰 같은 개인정보가 유출될 만한 물건 도난 분실하신 적 없으시고요. 혹시 뭐 2015년 1월 26일 지점과 지점에서 국민과 농협은행 통장 개설 사실이 없으시고요. 

화자 1
네 없는데요. 

화자 2
일단 제가 이렇게 연락을 드린 게 지금 얼마 전에 저희 수사팀이 김윤철로 인한 금융범죄 사기단을 검거했습니다. 중요한 게 검거현장에서 대량의 대포통장과 신용카드가 발견됐는데 그중에서 이제 씨 명의로 확인된 농협과 국민은행 통장이 발견돼서 연락을 드렸거든요. 

화자 1
네 

화자 2
혹시 본인께서 이 2계좌 개설에 대해 아시는 부분 없으시고요. 

화자 1
전혀 없는데요. 

화자 2
일단은 아무래도 저희 입장에서는 이제 제가 말씀드린 김준철에게 일정 대가성을 받고 계좌를 양도하시거나 판매하신 가해자분이신지 아니면 명의 도움을 당하신 피해자 분이신지 중점으로 연락을 드렸 네 전혀 모르시는 부분이라 하셨으면 이제 무고한 피해자라고 입증해 주시면 되겠거든요. 일단 질문의 전반적인 조사 과정은 이제 녹취 상태로 진행되구요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
녹취자료는 이제 1차 공판 때 중요한 증거자료로 채택되기 때문에 3자의 목소리가 들리거나 소음 잡음이 들리시면 증거자료로 채택되기 힘들기 때문에 그 점 유의해 주시구요. 

화자 1
네 

화자 2
혹시 일하고 계신 건가요? 

화자 1
응 

화자 2
다행이시고요. 그럼 바로 진행해도 될까요? 

화자 1
네 

화자 2
일단 뭐 혹시나 거짓말을 하시거나 숨기는 부분이 있으시면 은닉죄와 공무집행방해죄 추가 성립되고요. 진행하도록 하겠습니다. 통화자 본인 씨 맞으십니까 

화자 1
응 

화자 2
후에 거주했던 김준철은 전혀 모르시는 분이십니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
2015년 1월 26일 동갑 지점에서 국민과 농협은행 통장 개설 사업이 

화자 1
없으십니까 없는데요. 

화자 2
최근 2년 사이 신분증 휴대폰 같은 개인정보가 유출될 만한 물건을 도난 분실하신 적 없으시고 

화자 1
없는데요. 

화자 2
일단 본인께서 이 통장을 개설한 사실이 없다. 하시더라도 이제 본인 명의의 불법통장 이미 악용되었기 때문에 저희가 본인 의사랑 상관없이 동결 처리 시켰고요. 네 처리란 건 이제 사용 못하도록 정지를 시켰다는 거거든요. 이제 아무래도 이제 불법 통장으로 거래가 이루어졌다 보니까 그쪽에서도 피해자분들이 200명에서 250명 가량 나오다 보니까 저희 쪽에서 이렇게 불시에 대선으로 연락을 드린 거고요. 네 일일이 전부 다 뭐 내방과 이제 출석을 하실 수 없기 때문에 저희가 편의를 위해서 게 대선으로 연락을 드린 거고요. 몇 가지 또 질문을 더 드릴 건데 이제 뭐 간단하게 은행권 상호명을 저희가 질문을 드릴 거예요. 네 아무래도 내 손으로 하다 보면 의심하시는 분도 있고 그렇다 보니까 저희가 왜 설명을 하는지부터 이유를 말씀드리고 진행하도록 하겠습니다. 

화자 2
앞서 말씀드렸다시피 본인 진술 내용은 이제 금융감독원의 조회 기록이 어느 정도 일치가 돼야 저희가 피해자라고 도와드릴 수 있는 부분이 되는 거구요. 네 진술하신 내용 외에 다른 은행 불법통장이 나올 여지가 있어서 동결 처리시키려고 말씀드린 거구요. 네 제가 사법기관이다. 보니까 이제 개인정보나 계좌번호 비밀번호 요런 건 저희가 묻지도 못하게 되어있으니 크게 걱정하실 건 없을 것 같구요. 바로 진행하도록 하겠습니다. 일단은 사용 안 하신 지 오래되셨더라도 사용하실 은행권 상호명부터 간략하게 말씀해 주시겠어요. 

화자 1
저기요 제가 지금 업무 중이고요. 지금 어디시라고 말씀하셨죠. 

화자 2
서울중앙지검 금융 범죄예방기획팀이요. 

화자 1
성함이 어떻게 되신다고요. 

화자 2
이종훈 수사관이요. 

화자 1
예 그러면 연락처 하나만 남겨주시겠어요. 

화자 2
이쪽으로 다시 연락을 주시면 되구요. 예 내선 번호니까 예 제 이름 말씀해주시면, 

화자 1
예, 알겠습니다. 

화자 2
언제쯤 연락 가능하신지 

화자 1
아 제가 이따 오후에 연락드릴게요. 

화자 2
일단 알겠습니다. 

