화자 1
불법 대포통장을 압수하는 과정에서 지금 씨 본인 명의로 된 농협은행 하고 이 하나은행 통장이 이쪽에서 압수되었습니다. 네 그래서 저희가 은행과 대조해본 결과 시 본인 명의로 개설된 내용이 저희 쪽에 확인되셨고요. 네 본인께서는 이 2계좌 개설에 대해서는 아시는 내용이십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
예 그렇다면 혹시 본인께서 2~3년 사이에 지갑이나 신분증 여권 등을 분실하신 적은 있으십니까 

화자 2
없어요. 

화자 1
그리고 정보가 유출된 내용들을 수집해서 현재 불법거래에 이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있으신데요. 예 그 혹시 금융권에서 본인 앞으로 예 본인의 개인정보가 뭐 유출이 되었다라고 따로 연락하신 적은 없으십니까 

화자 2
없는 거 같은데요. 

화자 1
예 지금 보시면 이번 사건에는 본인뿐만 아니라 전국의 200명 가까이 연루되셨는데요. 지금 그중에서 일부분은 돈을 받고 통닭을 판매한 혐의로 조사를 받고 있으시고, 또한 대부분은 이 개인정보 도용 사건이나 유출로 인해서 지금 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 일단 오해는 하지 마시고요. 어느 씨한테 연락드린 이유는 본인께서 2통당을 직접 개설해서 김성국 씨한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되면서 명의가 도용이 된 건지 그 부분 때문에 지금 연락드렸습니다. 네, 네 일단 그 가장 중요한 부분은 본인께서 피의자인지 아니면 피해자인지 판단을 하는 게 가장 중요한 절차인데요. 뭐 그렇다고 해서 저희가 본인을 가해자로 몰고 가는 게 아니라 이 어느 정도 피해자로 보는데 네 거 100 프로 피해자라고 증명할 만한 증거가 아직 없기 때문에 제가 유선상으로 그 부분을 조사하기 위해서 본인 앞으로 몇 가지 질문을 드릴 겁니다. 

화자 1
이거를 질문해서 전반적인 내용은 녹취 상태로 진행되며 본인이 피해자 인증 자료로 사용이 될 거고요. 네 본인께서는 간단명료하게 솔직한 답변만 해주시면, 되겠습니다. 예 그리고 녹취 과정에서는 본인의 제삼자의 목소리가 녹취되면 피해자 입증 자료로 제출이 불가하기 때문에 이 점 유의 바라겠고요. 일단은 녹취 앞서서 메모 하나 가능하시겠습니까? 예, 예 여기가 어디고 제가 누구인지 다시 1번 말씀드리겠습니다. 메모해주시고요. 

화자 2
네 여보세요. 

화자 1
예 저는 첨단 범죄수사 1팀의 김성호 수사관입니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
예 정확히 메모하셨습니까? 

화자 2
1팀에 누구야 네, 

화자 1
알겠습니다. 그럼 문의나 상관없이 시작하겠습니다. 현재 본사상 보류된 임시보류 맞으십니까 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
출신의 42세 남성 씨라곤 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
예 그럼 2015년 1월 5일에 경기도 광명시 철천동에서 농협은행하고 하나은행 통장을 개설한 사실이 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
그럼 2015년 1월부터 2월경에 경기도 광명시에 방문하신 적은 있으십니까 예 현재 내사 진행 부분은 금융감독원에서 알고 있는 것과 현재 본인이 알고 있는 금융권을 각각 대조 조사 실시 예정이구요. 네 그래서 현재 본인이 사용 중인 금융권에 대해서 비교 검사부터 해보겠습니다. 때문에 현재 본인의 진술이 필요한 부분이시고요. 본인께서는 이 현재 대포통장이 만들어진 농협은행하고 하나은행하고는 거래를 하고 계십니까? 

화자 2
아니요. 하나도 없어요. 

화자 1
예 농협은행하고 하나은행 거래하시는 게 전혀 없단 말씀이시죠. 네 그럼 현재는 본인께서 주로 어떠한 은행과 거래하고 계십니까? 

화자 2
신한은행이랑 대구은행이요. 

화자 1
신한은행이랑 

화자 2
그럴 것 같습니다. 

화자 1
대구 은행이요. 그럼 신한은행하고 대구은행 이외에는 다른 은행 사용하시는 거 전혀 없으신 거 맞으십니까 네 자주 사용하시는 겁니까? 

화자 2
아니요. 이거는 그냥 적금 이런 거고, 자주 사용하는 건 신한은행이랑 기본으로 밖에 없어요. 

화자 1
현재 그럼 본인께서 신한은행 대구 은행 그리고 또 새마을금고 또 다른 은행에 이용하시는데 이 은행들을 거래하시면서 본인께서 최근에 모르고 계셨던 입출금 거래 내역을 목격하신 적은 있으십니까 

화자 2
없는 것 같아요. 그 

화자 1
그럼 뭐 본인께서 타인에게 이체를 하시거나 입출금하실 때 네 본인 핸드폰으로 거래내역에 대해서는 문자 통지를 받으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 문자 서비스는 신청 안 하셨단 말씀이시죠. 네 예 그렇다면 본인께서 시간 되실 때 직접 해당 은행권에 방문하셔갖고 문자 서비스를 신청하시는 것이 좋습니다. 아시겠죠. 네 그럼 현재 신한은행에서는 본인 명의로 직접 개설하신 계좌는 몇개 정도 되십니까 

화자 2
생끼요 

화자 1
예 3개 정도 되시고 각각 어떠한 용도로 사용하고 계십니까? 

화자 2
하나 하나는 적금 넣는 거고, 2개는 그냥 쓰는 거예요. 

화자 1
예 2개는 일반 입주금 용도로 사용하시고 하나는 적금 들었단 말씀이시죠. 네 예 그럼 본인께서 신한은행을 최근에 마지막으로, 사용하신 날짜를 기억하고 계십니까? 

화자 2
어제 없었었어요. 

화자 1
예 어제 사용하셨고 그렇다면 본인께서 마지막으로, 사용하신 뒤에 만약에 범죄자들한테 피해를 안 보셨다면 현재 당권의 잔액이 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까? 

화자 2
하나는 한 십몇만 원 있을 거고, 하나는 

화자 1
적금을 제외하신 일반 데이트본 통장 2개를 합쳐서 대략적으로 말씀해 주시면 되겠습니다. 

화자 2
어 그건 잘 모르겠는데 

화자 1
2개를 합쳐서 대략 100만 원 미만 뭐 이렇게 예 100만 원 미만으로 되시고 네 적금 같은 경우는 피해를 안 보셨을 경우에는 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까? 

화자 2
그거는 한 210만 원 이 정도요 

화자 1
적금 같은 경우는 210만 원 정도 남으셔야 정상이시란 말씀이시고요. 네 그럼 대구 은행 같은 경우에는 본인 명의로 직접 개설하신 계좌는 몇 개 정도 되십니까 1 되시고 이거는 주로 어떠한 용도로 사용하고 계십니까? 

화자 2
이것도 그냥 입출금 그냥 사고 있어요. 

화자 1
예 그럼 본인께서의 대구은행도 최근에 마지막으로, 사용하신 날짜는 기억하고 계십니까? 

화자 2
아 이거는 입금하는 것도 하는 거면은 한 1주일 전 정도 되는 거 같애요. 

화자 1
예 1주일 정도 되시고 그럼 본인께서 최근에 마지막으로, 사용하신 뒤에 피해를 안 보실 경우에는 이것도 똑같이 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까? 

화자 2
80만 원 정도 

화자 1
예 80만 원 정도 남으셔야 정상이시고 그러면 새마을금고 같은 경우는 현재 본인 명의로 개설된 계좌는 몇 개 정도 되십니까 

화자 2
1개요 

화자 1
네 하나 되시고 적금 용도로 사용하십니까? 네 그럼 여기에서는 본인께서 피해를 안 보실 경우에는 대략 얼마 정도 남으셔야 정상이시라고 생각하고 계십니까? 

화자 2
이게 좀 안 정확한데 한 천만원 미만일 거예요. 아마 

화자 1
천만 원 미만이요. 네 그럼 대략 800만 원 이상 되십니까 

화자 2
이거는 근데 제가 만든 게 아니라 엄마가 이렇게 관리해준 거여서 전 그 정도 있다고만 들어서 정확한 위치를 모르겠네요. 

화자 1
예 이 계좌 같은 경우는 본인 명의로 되신 거 맞으십니까 예 본인 명의로 되셨고 어머님께서 들어주셨다 말씀이시죠. 네 그럼 본인께서 현재 신한은행 새마을금고 이외에 뭐 또 다른 은행 사용하시는 거 있으십니까 

화자 2
없어요. 

화자 1
네 없으시고 그럼 본인께서 신안 대구 새마을에서 따로 사용하시는 마이너스 통장은 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
예 없으시고 알겠습니다만 본인께서 지금까지 진술하신 내용은 전부 거짓없는 사실 맞으십니까 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
예 그리고 사실과 다를 경우 위증죄와 공무집행방해죄에 해당된다는 걸 미리 말씀드리겠구요. 네 예 일단 지금 메모 하나 더 가능하시겠습니까? 

화자 2
네 

화자 1
예 본인의 사건번호 불러드리겠습니다. 네 본인의 사건번호가 있다는 자체가 본인 앞으로 공문이 있다는 거고요. 어 사건번호 2015 예 조사 1005 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 김성국 명예의 도용 사건 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 정확히 메모하셨습니까? 예, 알겠습니다. 그럼 정확히 메모하셨는지 한번 확인해 보겠습니다. 한번 눌러보시고요. 

화자 2
카폰번호 2005 2015 조41005 김선구 명조용 사건이요. 

화자 1
예 맞습니다. 그러면 제가 김성국 사건을 담당하고 있는 지정 검사님을 내 손으로 연결해 드리겠구요. 네 그 검사님이랑 연결되시면 본인의 사건번호 말씀하시고 본인은 무고한 피해자라는 증명을 하시면 되겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 그럼 전화 끊지 마시고요. 잠시만 대기해주세요. 내선으로 바로 연결시켜드리겠습니다. 

화자 3
네 내 손으로 전화 연결 받을 수 있습니다. 상담 부탁해 주십시오. 네 본인 좌절되지 않거나 그렇게 알겠습니다. 아니고 담당 수사관으로부터 본인께 사건 번호를 받을 수 

화자 2
아닙니다. 사권번호 202015 조41005 김성국 명의 도용 사건 

화자 3
그리고 메모지 주시면 메모 가능하시겠죠. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
해주시고요. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 4
아 네, 알겠습니다. 

화자 3
네 저는 첨단 범죄수사 1팀이었고요. 

화자 2
네, 

화자 3
네 통장직으로 맡고 있는 이자철이라고 합니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 3
보니까 수술관으로부터 보니까 사건 내용에 대해서 전달이 됐을 건데요. 그것은 뭐 대안하신 것입니까? 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
어찌하신 겁니까? 

화자 2
어 근데 지금 소리가 잘 안 들리거든요. 

화자 3
어떨리십니까 

화자 2
네 아 이거 몰랐던 거예요. 

화자 3
그러니까 본인께서 아까도 수사관이 본인 앞으로 전달했던 그런 내용들을 본인께 다 이해를 하셨다는 말씀이시죠. 

화자 2
네, 

화자 3
그러니까 의원님께 이해하신 만큼만 저한테 얘기를 해 보시고요. 다음 절차에도 넘어가도록 하겠습니다. 

화자 2
음 어디지 2015년 1월 정도에 나 다른 지역에서 제 명의 통장이 만들어졌다고 음 제가 모르는 

화자 3
아 그냥 통장이 만들어졌다고만 예 말씀하셨단 말씀이시구요. 

화자 2
어 그렇게 들은 것 같아요. 대포 통장이 만들어져서 뭐 여유가 도용됐다고 

화자 3
명의자분 통장에 지금 불법 자금이 들어있었는데요. 

화자 2
진짜요 

화자 3
저도 피해자들이 발생했습니다. 

화자 2
네 

화자 3
그래서 뭐 피해자들한테 지금 고소 거부 요청서 받으니 검찰청까지 온 거예요. 

화자 2
아 불법 자금이 들어있었다고요. 아 네, 

화자 3
네 그래서 뭐 지금 이 부분을 제가 지금 해결해 드려야 되는데 어떤 것을 할 거냐면요 본인 앞으로 피해자 판정과 아니면 피해자 인증서를 발급이 돼야 합니다. 네 그리고 피해자 판정이 됐을 경우와 내지 않았을 경우에 나오시는 공고 사항들이 있거든요. 

화자 2
네, 

화자 3
네 본인 앞으로 간 메모자 하나 준비해 주시고요. 다 준비되셨습니까? 예 원안으로 보니 피해자 판정이 안 되고 인증서가 발급 안 됐을 경우에 나올 수 있는 사항들입니다. 4가지가 있습니다. 첫 번째입니다. 검찰 소환 조사 아십니까? 

화자 2
가는 거 맞나요? 

화자 3
검찰 조사거나 경찰 조사거나 본인이 협조를 안 하시거나 또 어떤 다른 원인이든 피해자 판정을 받지 못했을 경우에는 이제 검찰의 사건에 넘어지게 되는 겁니다. 그렇게 되면은 본인께서 검찰청으로 오셔가지고, 예 오전에 실시간 오후 2시간 약 3일에 거쳐서 수사를 받으시게 됩니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 3
첫 번째고요. 네 두 번째는요 다음 주 목요일 오후 2시 25분에 김성국 사건의 제1차 공판이 열립니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
참석하시는데 본인이 혼자 나오시면 안 되고 이 개인변호사 통해서 본인께 협의를 하시고 입증을 받아야 되는 절차가 또 있습니다. 

화자 2
응 

화자 3
그게 첫 번째고요. 네 세 번째 같은 경우는 농협은행 통장에는 아직 4100만 원이 남아 있었습니다. 

화자 2
잠시만요 전화가 근처에 네네 다시 잠깐만 여보세요. 

화자 3
농협은행 통장에는 아직 4천여만원이 남아 있습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
근데 실질적으로 최초원이 피해 금액은 7600만 원이신데요. 4천만 원을 제가 지금 3600만 원의 차액이 발생하는데요. 

화자 2
네 

화자 3
이 부분도 본인께서 법적으로 본인께서 해명을 해주셔야 되고 

화자 2
제가요 

화자 3
개입 그쵸. 이거 역시도 개인 변호사 통해서 피해자들을 연락하시거나 직접 만나셔서 거기서 최악의를 받아가지고, 저희 쪽에 넘겨주셔야 돼요. 이게 세 번째입니다. 네 번째 같은 경우는 본인께서 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서 일시 동결이 걸릴 겁니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
동결 처리가 되면은요, 김성국 사건의 공판이 모두 소멸된 이후부터 다시 사용할 수 있도록 조치가 이뤄질 겁니다. 

화자 2
네 

화자 3
이 기간은 현재 3개월 최초나 8개월 정도 지급될 거고요. 기간이 될 거고요. 

화자 2
네, 

화자 3
그러니까 이 4가지는요 법인 앞으로 피해자 판정이 안 되고 입증이 안 됐을 경우에 나오시는 사항들이구요. 그리고 뭐 반대로 오늘 피해자 판정이 되고 임주차가 발급이 되었을 경우들은 앞서 말씀드린 권고조치 4가지는 본인한테 해당 사항이 없습니다. 아직 무슨 말씀이신지 이해되셨습니까? 

화자 2
네, 그러면 피해자 판정되면 저는 아무것도 없는 거예요. 

화자 3
그렇죠. 만약에 오늘 안으로 본인이 피해자 판정이 안 되고 그분께서 뭐 무고한 피해자 신분을 밝히지 못했다. 이럴 경우는 본인께 권고사항 4가지 맡아 가지고 저희 쪽으로 예 오셔 가지고 수사를 받으셔야 되거든요. 네 무슨 말씀이신지 어디십니까 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
그 3가지는 뭐 이게 정확하게 이해를 하셨습니까? 

화자 2
이젠 어느 중 2배 

화자 3
어느 정도가 아니고 이 부분을 보내서 정확하게 기해를 하셔야 되거든요. 뭐 검찰 소환 조사를 받을 수도 있고 공판날에 변호사랑 같이 오셔야 되고 그리고 3600만 원 차액 쪽에도 본인께서 해명을 해주셔야 되고 본인께 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서 일시 동결될 수도 있구요. 안녕히 계십니까? 

화자 2
응 

화자 3
이것은 피해자 판정이 안되고 입증이 안 됐을 경우 나올 수 있는 상황들입니다. 피해자 판정이 되고 인증서가 발급되면요 네 본인 앞으로 내 재산보험 신청서 바로 본인 앞으로 신청해 드릴 겁니다. 

화자 2
그래 

화자 3
재산보험 신청서가 네 본인께서는 농협은행하고 하나은행 통장 개설 신청하신 적 없다고 제출하신 거 맞으십니까 이 본인이 뭐 직접 개설한 통장이 아니라는 것은요, 예 본인도 모르는 사이에 불법적인 유통 과정을 통한 금전 대출 피해 또는 뭐 통신권 피해 등이 충분히 있었을 가능성이 높다는 겁니다. 

화자 2
네, 

화자 3
뭐 그래서 뭐 이제 개인 재산보험 신청서를 받게 되면요 피해자 인증서가 아마 큰 문제가 없다면 오늘 안으로 발급이 될 겁니다. 

화자 2
네 아이고 

화자 3
우선 이 피해자 인증서가 발급된 시간부터 과거 2년 앞으로 3년을 지정해서 그 5년 안에 불법적인 유통과정을 통한 본인 앞으로 발생했던 대출피해 통신피해 사기피해 등이 있었다면 모두 국가 보상 특혜 받을 수 있도록 조치할 수가 있습니다. 

화자 2
감사합니다. 

화자 3
이것이 바로 재산보험 신청서고요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
이 부분은 이해를 하셨습니까? 이제 뭐 지금까지 말씀드린 상황들은 다 이해가 되신 거죠. 이해가 되셨으면 예 제가 본인 앞으로 공문을 확인시켜 드리겠습니다. 

화자 2
네, 

화자 3
네 본인 앞으로 나와 있는 이 사건에 대해서 확인을 할 건데 이거는 이제 뭐 법적 원칙에 의해서 확인하는 겁니다. 의원님 이것은 뭐 나오지 않고 조사를 받는다는 것은 충분한 사건에 대한 열람이 되셔야 됩니다. 열람이 안되고 설문조사를 할 수가 없는 겁니다. 아시겠죠. 그리고 저희 쪽에서는 이제 실질적으로 본인한테 어떠한 강압적인 조치가 이뤄지지 않았습니다. 맞으시죠. 

화자 2
네 

화자 3
현재 머니에 직장에 계십니까? 집에 계십니까? 

화자 2
지금 집에 있어요. 

화자 3
집에 이게 혼자 계십니까? 

화자 2
네 

화자 3
주변에 다른 사람 없으시고요. 

화자 2
네 

화자 3
만약에 저랑 통화하는 과정에 주변의 제3자 소리거나 만약 본인께 이 사건을 다른 분한테만 유출했을 경우 똑같이 본인께서는 권고상 4가지 3가지 투자를 받으셔야 됩니다. 아시겠죠. 그렇기 때문에 앞으로 제가 뭐 수사를 하루 종일 하는 것도 아니시고 앞으로 1시간에서 1시간 반 정도면 바로 전부 다 끝나기 때문이에요. 출산 안에 있는 본인께 그 누구한테도 사건을 말씀드리지 말라는 것입니다. 왜 이러십니까 집에 컴퓨터 가능하시죠. 지금 

화자 2
실금은 컴퓨터 안 뜨는데요. 

화자 3
음 지금 인터넷이 안 되시고 네 그건 핸드폰으로 인터넷 창 띄울 수는 있는 상황이시죠. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 3
핸드폰으로 

화자 2
핸드폰으로 뭐 

화자 3
애는 제가 본인 앞으로 이 공문 확인시켜드려야 되거든요. 

화자 2
뭘 찍어주라구요. 

화자 3
제가 본인 앞으로 공문장을 확인시켜 드려야 됩니다. 네 고소장입니다. 그러니까 본인께 인터넷 창에 하나 띄워주시구요. 아무 차면 다 괜찮습니다. 하나 띄워주시구요. 창을 띄우시고 난에 말씀해 주시면 되겠습니다. 

화자 2
네 지금이요. 네 여보세요. 

화자 3
네, 네 창을 띄웠습니까? 

화자 2
핸드폰으로 오는 거예요. 핸드폰으로 이 공문이 날아오는 거예요. 지금 

화자 3
핸드폰으로 공문이 날아가는 것이 아니시고 부모님께서 검찰청 홈페이지 들어오셔 가지고 부모님께서 확인하셔야 되거든요. 

화자 2
아 검찰청 홈페이지에서요 

화자 3
그렇죠. 그래서 본인 앞으로 인터넷 창 띄워주시고 제가 본인 앞으로 검찰청 IP 주소를 본인 앞으로 알려드릴 겁니다. 일 있습니까? 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 2
잠시만요 여보세요. 

화자 2
네 IP 네 IP 주소 알려주세요. 

화자 3
네 그 주소창에 무엇인데 왜 틱틱 풀어진 거 보이십니까 

화자 2
첫 번째 페이지요 

화자 3
아니 그거 아니시고요. 서창에 뭐 어떻게 되면 주소를 작성하지 않습니까? 거기 뭐 HTP 끊으신 거 보이십니까 

화자 2
잠시만요 아 검찰처 홈페이지 하자 안 보고 검 검찰청 홈페이지에 제일 첫 번째 페이지요 여보세요. 

화자 3
네 창을 띄우셨습니까? 

화자 2
네 경 검찰청 그 홈페이지 창 띄었어요. 

화자 3
아 그럼 제가 홈페이 창을 비우시는 거 아니시고 

화자 2
네 

화자 3
그 주 수확장에 보시기 때문에 HTP라고 있으시죠. HTP 뭐 더블유더블 저 나오시는데 

화자 2
자 네, 

화자 3
네 그거 지워주시고요. 

화자 2
그거 지우라고요. 네, 알겠습니다. 

화자 4
네 안녕하십니까? 

화자 3
어제만 접속할 수 있는 1:1 제가 백업 주소를 알려드리겠습니다. 네 주무셨습니까? 

화자 2
왜 

화자 4
네, 알겠습니다. 

화자 3
숫자로 제가 보내드리겠습니다. 숫자를 넣었습니다. 211죠 

화자 4
예, 알겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 여보세요. 14점 74점 예 18점 18점 

화자 3
98입니다. 98 

화자 2
58 네네 

화자 3
14 58 

화자 2
1 4요 전화가 왜 이렇게 끊기죠 

화자 3
지금도 혜택 끊기십니까 

화자 2
네 계속 아까부터 계속 끊기네요. 전화가 

화자 3
본인과 저랑 통화하고 있지 않습니까? 녹취 과정이기 때문에 잠깐 중간에 끊길 수도 있습니다. 아시겠죠. 네 

화자 2
IP 주소 211.74.58 점 다음 거 잘 못 들었어요. 

화자 3
이 하나하나 점 다시 불러드리겠습니다. 211.74점 98점 네 14 네 58이 아닙니다. 98입니다. 

화자 2
68이요. 

화자 3
예, 예 렌트 눌러주시고 들어가누르심 되겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 4
네 감사합니다. 

화자 2
네 들어왔어요. 

화자 3
음 예 검찰청 홈페이지 나오셨습니까? 그 왼쪽 그쪽 상단에 뭐시게 되면요 검찰 마크가 보이는 거죠. 

화자 2
잠시만요 잠깐만요 

화자 3
아 예 됐습니까? 

화자 4
그렇죠. 고마워요 

화자 2
네 검찰청 마크 보여요. 

화자 3
네 바로 민테버스위대면요 거기 나이 사건 조회라고 하실 겁니다. 네, 

화자 4
네, 알겠습니다. 

화자 2
없습니다. 

화자 3
수고하셨습니다. 

화자 2
안녕하세요. 

화자 3
그쪽에 보시게 되면 거기 비회원으로 합니다. 본인이 회사가 아닌 로그인하시는 것 아닙니까 

