화자 1
아 그래 엄마 혹시 엄마 청소카드 보고 있어 지금 아 그래 어 나 잠깐 그거 사진 좀 찍어서 카드사에 보내려고 그러니까 어 엄마 지금 그거 갖고 있는 거야. 안 찍었어 아 그래 어 엄마 그러면 그거 지금 사진 찍을 수 있겠죠. 아 찍어서 아예 상관없어 엄마 찍어서 그럼 내 핸드폰으로 보내주세요. 어 그렇게 엄마 네 아니 근데 얼마나 걸려요 아 그래요. 알았어요. 네 엄마 요 앞에 마트 가셨는데. 

화자 1
카드 집에다 놓고 나오셨다 그러시거든요. 

화자 2
아 카드 집에 두고 나오셨어요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
혹시 본인께서 이 카드 받으시려 어 먼저 잠시 본인께서 가져오실 수 있으세요. 전액 조회만 하시고 다시 돌려 드리면, 되는 부분이기 때문에 

화자 1
아 근데 왜 갈 수 그 집으로 갈 수가 없어서 

화자 2
아 그러시면 사진으로 

화자 1
일단 

화자 2
그러시면 절차가 

화자 1
어 

화자 2
네, 네 말씀하세요. 

화자 1
아니 말씀하시다가 지금 삐소리 때문에 못 들어와서 

화자 2
제가 천천히 말씀드리겠는데요. 예 선생님께서 이 카드를 못 가져오시면 금융감독기관에서 대신해서 본인 앞으로 잔액 조회하시고 그 잔액에 대해서 만약에 잔액이 있다고 하시면 잔액에 대해서 선생님 계좌로 이체 해 드릴 수 있는 부분인데요. 만약에 그래 그래 그렇게 진행을 한다면, 이제 금융감독기관이나 이제 카드사에서 선생님 앞으로 이제 ARS 전화가 들어갈 겁니다. 그러시면 선생님께서 인증만 하시면 되는 거고요. 예 절차가 이렇다는 겁니다. 아시겠습니까? 만약에 선생님께서 카드를 챙겨 오셨다면 선생님 스스로 단말기로 가셔서 직접 잔액 조회를 하시고 선생님 계좌로 이체하시면 되는 거고요. 그러니까 이 둘 중에 선생님께서는 지금 카드를 가지러 가실 수 없다고 말씀하셨죠. 저번에 두 번 아 제 맨 처음에 제가 가르쳐 드렸던 그 절차로 진행해드릴 건데요. 혹시라도 이제 카드사에서 에 ARS 전화가 들어가시면 선생님 인증만 하시면 되는 겁니다. 아시겠습니까? 

화자 1
예, 

화자 2
예, 예 그러시면 일단 네 어머님께서 선생님 앞으로 사진 캡쳐하셔서 보내신다고 말씀하셨죠. 

화자 1
자 네 

화자 2
예 방금 전에 드렸는데요. 일단 캡처하셔서 선생님 앞으로 오시면 잠시 후에 수신했고 신용카드 보면 이제 유효기간이고 뭐 이제 비밀번호도 알고 계시나요? 

화자 1
음 어 알고 있을 것 같아요. 

화자 2
아 알고 있을 것 같애요. 이제 비밀번호고 이제 CVC 번호고 이제 계좌번호고 이제 금융감독기관에서 본인 앞으로 다 요구할 겁니다. 네 예 본인께서는 정확히 말씀하시면 되겠고요. 아시겠죠. 네, 그러시면 일단 어머님께서 일단 메시지 오기 기다리시고요. 아 일단 그러시면 제가 봤을 때는 은행으로 가실 필요가 없겠습니다. 가실 필요가 없겠습니다. 현재 이 백화점 카드는 백화점에서만 사용 가능하기 때문에 범 제가 봤을 때는 범죄자들은 아 범죄자들은 이 카드기에 손을 댈 수가 없습니다. 해외에 있기 때문에 해외에는 현대백화점이 없을 가능성이 있잖아요. 

화자 1
그렇죠. 

화자 2
예 때문에 이 카드는 저희 측에서는 봤을 때 아주 안전하다고 판단하고 있구요. 중요한 것은 현재 전에 또 현대카드 1개가 있다고 말씀하셨죠. 

화자 1
하고 있어요. 네, 

화자 2
네 이 카드에 대해서는 저희가 금융감독기관으로서 일을 해서 선생님이 거래하시는 카드사였죠 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
카드사에 전화해서 이제 일시정지를 넣어 드릴 건데요. 이제 내일이죠. 네 이제 선생님께서 피해자 신분 입증되시면 수사관님께서 방문하러 가실 건데요. 방문하러 가셨을 때 이 카드에 대해서 다 이제 풀어 드릴 겁니다. 연결을 열어 드릴 겁니다. 예 그러시면 일단 선생님께서 네 어머니께서 이제 캡쳐하신 사진 오실 때까지 잠시 기다리셨다가 이제 오시면 유효기간이랑 비밀번호랑 CVC 번호 그리고 계좌번호 저한테 말씀하시면 되겠습니다. 아시겠죠. 

화자 1
네, 

화자 2
네 많이 피곤하시죠. 식사도 못 하시고 예 원래 금방이면 끝나는 부분인데 회원님께서 신용카드 지금 찾지를 못하시는 부분 때문에 신용카드도 항상 소지하고 다니셔야지 이렇게 자꾸 자택에 두고 다니시면 언젠가 오랫동안 사용 안 하시면 어디에가 처박혀 있는지도 보는 

화자 1
20번입니까? 

화자 2
앞으로 신용카드 사용하지 않는다면 바로바로 해지해 주시기 바라겠고요. 매일 사용을 하신다면 항상 소지하고 다니시기 바라겠고요. 아시겠습니까? 네, 그러시면 일단은 어머님께서 일단 사진 오길 기다려주시고요. 근데 수업을 이렇게 시간 끌어주셔도 되는 겁니까? 

화자 1
아니 교감 선생님한테 집에 일이 있다고 저한테 의심해서 아 집이 다 그렇게 많죠 

화자 2
말씀하셨어요. 아 예예 그러시면 일단 어머님께서 그냥 이제 포토만 보내오시면 마무리를 바로 지어드릴 것 같습니다. 그리고 선생님이 이제 금융감독교관에서 일단 지금 선생님 앞으로 조회를 했습니다. 선생님 삼성카드에 대해서 네, 네 카드사에 연락하니까 선생님 삼성카드 한도는 180만원으로 기록되어 있는데요. 그래서 만약에 잠시 후에 선생님께서 이제 카드 캡쳐가지고 올 거 아닙니까 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 저희 측에 이제 유효기간을 다 말씀하시면 금융감독교관에서 조회를 해서 원래 100만 원 있다고 하시면 그 80만 원에 대해서는 이제 금융감독교관에서 다 보상해드릴 겁니다. 아시겠죠. 예 물론 180만 원 다 있다면 그 180만 원을 선생님 이제 신한은행 계좌로 다 넣어드릴 거구요. 아시겠죠. 그리고 넣어드리면, 이제 문자가 들어가실 거 아닙니까 문자에 대해서는 절대로 삭제하시면 안 되겠고요. 아시겠죠. 네 이것은 명세표가 없기 때문에 문자로 인증해야 하는 부분이기 때문에 이러시면 어머님께서 일단 자택으로 돌아가시길 저희가 기다려야겠네요. 일단 그러시면 먼저 식사라도 하십시오. 

화자 1
어 아니요. 상관없이요. 

화자 2
아니 저희가 그냥 이렇게 기다려 핸드폰 배터리는 어떻게 되시죠. 

화자 1
잠시만요 예 한 4분의 3 정도 남았어요. 

화자 2
4번째 3이요. 이름 아직도 많이 나오신 그건데요. 일단 시간에 핸드폰 배터리면 충분한 것 같고요. 그리고 지금 신한은행 같은 경우는 어쩌면 제 마지막 계좌가 아직도 결과가 안 나왔다는 것은 이 계좌에서 아무도 돈세탁 기록이 있을 거 같은데요. 이 돈세탁 기록이 있다고 해서 선생님이 범죄를 할 범죄자라는 것이 아니라 만약에 범죄자라면 벌써 저희 측에 이미 연락이 왔을 텐데요. 해외에서 선생님 통장으로 돈 세탁 기록이 있었을 것 같습니다. 다른 IP여서요 다른 해외 IP기 때문에 선생님을 추정하는 건 아닙니다. 아시겠죠. 만약에 국내 IP라면 선생님께서 이런 범죄자들 앞으로 돈 세탁을 해드렸다고 저희가 판단 아무래도 제가 봤을 때는 이제 돈세탁 기록이 나올 것 같습니다. 한 400만원 가까이 아니면 뭐 천만원 가까이도 세탁기록이 나올 가능성이 있고요. 팀 같은 경우는 지금 김성철 씨도 모르신다고 말씀하셨죠. 지금도 지금 솔직히 말씀드리겠는데요. 

화자 2
지금 박민호 씨라고 모르시죠. 예 제가 왜서 방금 전에 그 돈 세탁 기록이 있다고 말씀드렸냐면 이 박민호 씨 이분 앞으로 선생님 신한은행 계좌에서 돈이 들어갔다가 빠져나간 기록이 나와있는 부분입니다. 현재 기록 전혀 모르시죠. 

화자 1
응 

화자 2
이것이 3월 17일 날에 선생님 통장으로 돈 가까이 한 700만원 가까이 넣었다가 한 680만원 빼간 기록이 있는데요. 선생님 앞으론 문자로 안 날아갔을 겁니다. 이것이 이것이 선생 솔직하게 말씀드리겠는데요. 선생님께서 거래하시는 은행 측에 불량 직원이 있기 때문에 이 은행의 직원이 전산 기록에 남지 않는 이런 기능적인 수법으로 불법 자금거래를 했다거나 돈세탁을 했기 때문에 선생님께서 모르고 계셨다는 사실입니다. 아시겠습니까? 때문에 제가 전에도 선생님께서 자주 가시는 은행으로 가시겠다고 말씀하셨는데 이왕이면 안 가는 편이 좋다고 말씀하는 겁니다. 만약에 그 직원이 선생님이 잘 아시는 그분이라면 선생님 앞으로 뭐 인사하러 왔다가 이 조작 절차를 받다가 보조를 시도하셨을 경우에는 저희 조사에 아주 큰 방해가 될 겁니다. 하시겠습니까? 그러니깐요. 결과는 확실하게 나온 것이 아니기 때문에 선생님께서 너무 걱정하지 마시고요. 

화자 2
어차피 지금 선생님은 지금 피해자 신분이 입증이 다 되셨다고 보시면 됩니다. 이것이 해외에서 돈세탁 기록이기 때문에 선생님이 하신 건 아니지 않습니까? 네 때문에 선생님은 이미 피해자 신분이 거의 다 입증이 되셨다고 보시면 되는 건데요. 금융감독기관이나 은행 중앙시스템에서 이제 서류가 저한테 올 겁니다. 이제 서류가 오면 저희 검찰청 청장 예 청장님께서 이제 도장 인감도장 있죠. 인감도장이랑 사인만 하시면 선생님 피해서 신문에 입증이 되시는 겁니다. 하지만 그 기존에 없었던 그 이체 기록 있죠. 네 이 기록을 선생님 앞으로 다 보내드릴 겁니다. 문자로나 ARS로나 이제 보내드릴 건데요. 이 기록에 대해서는 선생님께서 선생님이 하신 거 아니잖아요. 그런데 이 기록이 전산기록이 없기 때문에 선생님께서 이 기록을 만드셔야 하는 부분이 있습니다. 그 선생님 통장에 이 기록을 만들어야 하기 때문에 네 선생님이 하신 거 아니더라도 선생님께 선생님께서는 이것이 가상입니다. 

화자 2
진짜가 아니라 예 가상으로 하는 거기 때문에 선생님이 하는 건 맞다고 이렇게 하시면 되는 겁니다. 아시겠습니까? 그러니까 가장 인제 선생님은 앞으로 그럼 가장 혹시 제가 아 그러니까 예를 들어 말씀드리겠는데요. 만약에 뭐 누구누구 앞으로 뭐 그러니까 박민호 씨 있죠. 네 이 박민호 씨 앞으로 700만 원 이체하신 기록이 있습니까? 이런 문자가 이제 들어가실 겁니다. 자 말이면 ARS가 들어갈 가능성이 있는데요. 예를 들면 선생님께서는 네, 뭐 선생님이 하신 건 아닌데 이것이 가장 문자기 때문에 선생님이 하신 건 맞다고 하시면 되는 겁니다. 근데 이것을 저희가 증거자료로 채취하기 위해서 그때 그 증거자료가 없는 자료가 아닙니까 그러니까 선생님이 협조하셔서 이 증거자료를 채취하자는 말씀입니다. 아시겠습니까? 그러시면 저희가 김성철 재판에 아주 유리한 증거자료가 될 겁니다. 

화자 2
어허 장학관이 아니라 역할을 제가 하지는 않았는데 아무리 가사에 봐도 이 사람이 녹취해서 선생님 우리 전문 과정의 녹취 과정 아닙니까 이것이 중국대학 아닙니까 이제 법원 측에서 풀 때는 이것이 다 이제 

