화자 1
통화 가능하십니까? 

화자 2
네 어디시라고요. 

화자 1
대검찰청 금융범죄수사과요 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 1
예 지금 통화 괜찮으시죠. 

화자 2
그게 뭐 때문에 그러시는데요. 

화자 1
예 혹시 주변에서 하는 사람 들어보신 적 있으세요. 

화자 2
아니에요. 

화자 1
남성으로 출신인데 이름도 못 들어보셨나요? 

화자 2
네 아 성함 방금 지금 통화하신 지금 전화하시는 분 성함이 뭐라고 하셨어요. 

화자 1
네 박철호 수사관입니다. 

화자 2
왜 

화자 1
다름이 아니고 저희가 2015년 1월경에 여성 명의 금융범죄 사기집단을 검거하였는데요. 검거 현장에서 대량의 대포 통장과 체크카드를 압수했는데 사건 현장에서 본인 명의로 된 농협 통장하고 기업 통장이 발견됐기 때문에 확인차 연락을 드린 겁니다. 

화자 2
네 

화자 1
예 이 통장들에 대해 해당 은행의 공문 요청을 해서 알아본 결과 약 7천여만 원의 불법 도박 사이트 자금이 이미 필리핀 마닐라 쪽에서 인출이 되었고 저희가 이미 동결 처리를 해 놓은 상태인데 본인께서는 이 2통장에 대해서 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
예 제가 아까 말씀드렸듯이 해당 은행에 협조 공문을 요청해본 결과 내 두 통장은 2014년 12월 17일에 영등포구 당산지점에서 본인 명의로 이틀에 걸쳐서 개설되었고요. 싸인으로 개설되신 건데 본인께선 전혀 모르시는 사실입니까? 

화자 2
네 전혀 모릅니다. 

화자 1
그리고 본인은 씨도 전혀 모르신다는 말씀이에요. 

화자 2
네 전혀 모릅니다. 

화자 1
오늘 저희가 본인 앞으로 연락을 드린 이유도 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설을 하여서 일당에게 팔아넘긴 통장인지 아니면 본인이 개인 정보가 유출되어 명의 도용을 당한 피해자인지 그 부분에 대해 확인을 하려고 연락을 드린 겁니다. 

화자 2
예 정보 유출된 거 같은데, 

화자 1
네, 네 혹시 본인 통장은 팔거나 거래하신 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
만약 그 본인께서 내 개인정보 유출로 인해 통장이 만들어지신 거라면 말 그대로 2차적 혹은 3차적으로도 금전적인 피해를 볼 수도 있거든요. 예 만약에 저희가 조사를 통해서 혹시 가해 또 일당과 연관이 있으시다면 이렇게 지금 전화로 진행되는 온라인 소환 조사는 즉시 중지되고 더 강도 높은 소환 조사에 직접 임하셔야 되실 겁니다. 하지만 연관이 없는 피해자 신분이시라면 더 이상 이런 불미스러운 사건에 뭐 그것 또한 책임을 지지 않으셔도 되는데 일단은 본인께서 피해자인지 가해자인지 조사를 하기 위해서 몇 가지 질문을 드리겠습니다. 예 질문의 전반적인 조사 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 거짓진술 허위진술 대답은 삼가하여 주시고요. 있는 그대로만 저한테 말씀해 주시면 되겠습니다. 

화자 2
근데 고양이는 어디세요. 말투 이상하네 

