화자 1
연락드렸는데 통화 가능하십니까? 

화자 2
응 

화자 1
네 혹시 출신 선생 남성 라고 알고 계십니까? 모르신다구요. 그럼 주변에서 들어보신 적도 없으십니까 

화자 2
혹시 전화하신 데가 어디라고요. 

화자 1
서울중앙지검입니다. 임희정 수사관이고요. 

화자 2
서울중앙지검이요. 

화자 1
네, 그렇다고 들어보신 적도 없으십니까 

화자 2
그래도 모르겠는데요. 

화자 1
네 다름이 아니고요. 저희가 이번에 김경수로 인한 금융범죄 사기 뒤따를 검거했는데요. 이들을 검거하는 현장에서 네 지 명의로 된 농협 통장하고 하나은행 통장이 발견됐기 때문에 확인차 연락을 드렸습니다. 

화자 2
농협이요. 농협 없는데요. 

화자 1
네 저희가 지금 그걸 물어본 게 아니고요. 지금 제 땅들이 십일 번가나 옥션역 사이트에서 물건을 올려놓고 돈만 받고 물건을 보내지 않는 방식으로 사기를 쳤습니다. 돈은 본인 명의로 된 통장으로 입금을 했고요. 조사 결과 지금 700여 만원의 극복 자금이 본인 통장 대상으로 입출금 되신 걸로 확인되었기 때문에 동결제를 해 놓은 상태였습니다. 현재 지금 본인께서는 13명이나 되는 피해자들로부터 고소 고발되셨습니다. 네 감사합니다. 

화자 2
근데 농협이 없는 데요. 하나도 없고요. 

화자 1
저는 전직에 농협에서 이제 출근을 했습니다. 그러다 보니까 개인정보를 빼내서 통장 만드는 데는 아주 쉬웠을 겁니다. 오늘 정확히 저희가 본인께 연락을 드린 이유는 이 두 계좌가 본인께서 이 땅에서 돈을 받고 팔아넘긴 건지 아니면 개인정보 유출로 인해 명의 도용을 당한 피해자이신지 그 부분에 대해서 확인을 하려고 연락을 드린 겁니다. 

화자 2
근데 어제서 예 어디에서 전화하신 거예요. 번호를 어떻게 알고 

화자 1
뭐라고요. 

화자 2
아 중앙지검 무슨 징계요 

화자 1
똑같은 건 몇 번 물어보십니까 지금 메모 안 하셨어요. 

