화자 1
도난당한 사실은요, 

화자 2
아니요. 그런 거 없어요. 

화자 1
전혀 없으시고요. 그럼 이제 옥션 11번가 지마켓 등 주로 사용하거나 가입된 사이트는요 

화자 2
아 그거 사이트는 읽는데 잘 안 쓰는 데요. 

화자 1
가입은 뭐 어디어디 돼 

화자 2
시즌 지마켓도 돼있고 11번가 쪽도 돼있지 싶은데 근데 잘 안 가리네요. 

화자 1
예 저희가 좀 기재를 해 놓을게요 그 부분을 이런 질문을 드린 이유가 본 사건이 전국적으로 지역 상관없이 180여 명이 열릴 오래된 광범위한 사건이에요. 근데 이제 대부분 조사자 분들께서도 뭐 이런 사이트나 개인정보 유출로 인해서 명의 도용 당하신 분들이 많으시고요. 네 예 씨 앞으로 된 좀 사건 내용에 대해서 간략하게 좀 말씀을 드릴게요. 혹시 중고나라 사이트 아시나요? 

화자 2
중구나라요. 예 알긴 알죠 네 

화자 1
자금만 인출하고 돈을 잠적한 상태에요. 근데 여기서 이제 문제가 되는 게 물건을 보내지 않았기 때문에 피해자분들께서 앞으로 된 2통장 2통장은 사기 계좌 건으로 고소 고발 책임진 

