화자 1
여러분 혹시 라고 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
왜냐하면, 얼마 전 저희 측에서 이런 금융사기단을 검거를 했는데 이들을 검거를 하는 현장에서 지금 대량의 신용카드와 불법대포통장을 압수를 하는 과정에서 본인 명의로 된 농협하고 하나은행 통장이 그쪽에서 압수가 되었습니다. 예를 들어서 지금 은행과 대조를 해본 결과는 이 본인 명의로 개설된 내용으로 확인이 되셨는데요. 네 본인께서는 이 2계좌 개설 내용에 대해서 아시는 사실이십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 모르셨습니까? 네, 그렇다면 지난 3년 동안 뭐 지갑이나 신분증 여권 같은 본인의 개인정보가 들어있을 만한 물건들을 타인에게 빌려줬다거나 분실하신 적은 있습니까? 

화자 2
그런 집은 없는데요. 지금 3년에는 

화자 1
아 그런 적은 없으신 아 타인에게 빌려주신 적도 없으시다는 말이네요. 

화자 2
그럼요 

화자 1
네, 그러시려면은 인사하는 사람을 모른다고 하셨는데 이 사람은 전직 은행 직원이었구요. 재직하고 있는 동안 휴면 상태로 되어있을 땐 계좌에 있거나 유출된 정보들을 수집을 해서 불법 거래 이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중인데요. 혹시 금융권에서 본인의 개인정보가 유출이 되었다라고 따로 연락받으신 적 있으십니까 

화자 2
그럼 많겠죠. 예전에 국민은행이나 이런 거 유출됐을 때도 유출됐겠죠. 

화자 1
아이 국민은행하고 2014년 연초에 이거 사건 외에는요 

화자 2
그건 모르죠 한 다음 며칠 됐는지 연락은 안 왔으니까요? 

화자 1
아 연락은 못 받으셨고요. 그 외에는 네, 알겠습니다. 지금 이번 사건을 보면은요, 이 사건에는 본인뿐만 아니라 전국에 200명 정도나 연루가 되었거든요. 이거동 범인은 지금 개인 생활상 어려움으로 인해서 이 통장을 돈을 받고 판매를 했다는 혐의를 받고 있는 분들도 많으시구요. 그리고 또 대부분들 보면은 본인도 모르게 억울하게 개인정보 도용에 대해서 여러 가지 피해를 보고 있는 분들도 많이 계십니다. 일단 오해는 하지 마시구요. 오늘 본인 앞으로 전화드린 원인은 본인께서도 뭐 이 두 계좌를 직접 개설하셔서 딴 사람에게 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면은 본인도 개인정보가 유출되면서 명의가 도용된 건지 그 부분 때문에 연락드렸습니다. 우선 예 본인이 이혼 직접적인 가담자인지 아니면 무고한 피해자인지를 판단을 하는 것이 가장 중요한 절차인데 네, 그렇다고 해서 저희 쪽에서 본인을 직접적인 가담자로 몰고 가는 것이 아니구요. 

화자 1
어느 정도 피해자라고 보는데 지금 100프로 피해자라고 증명할 만한 증거가 아직 없기 때문에요. 이 유선상으로 그 부분을 조사를 하기 위해서 몇 가지 간단한 질문을 드릴 겁니다. 모든 통화 내용은 지금부터 음성 녹음 상태로 진행이 되고요. 차후에 본인 피해자 입증 자료를 사용될 건데 본인께서는 제 질문에는 그냥 아시는 내용으로 솔직한 답변만 해주시면, 되시겠고요. 네 그리고 지금 간단한 메모 좀 준비해 주십시오. 네 메모 좀 준비해 주시고 준비도 해주시면, 말씀해 주십시오. 예 말씀하십시오. 아 준비되셨습니까? 아 그럼 여기가 어디고 제가 누군지 다시 한번 얘기해 드리겠습니까? 꼭 메모를 하셔야 되십니다. 사후에도 용로가 없으니깐요. 네 여기는 서울중앙지검이구요. 저는 첨단 범죄 수사의 일정 팀의 이창식 수사관입니다. 

화자 1
메모 다 하셨습니까? 아 지금 메모하신 거 맞습니까? 아 네, 그러시면은 지금부터 계속 녹취를 진행하겠습니다. 네 지금은 1005 김길우 명의도용 사건에 관한 일대일 전화 녹취 과정입니다. 지금 당사자 본인은 예 출신인 배남서라고 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
네 2015년 1월 5일 경기도 광명시 설현동에서요 농협하고 하나은행 통장을 새로 신청하신 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
그럼 2015년 일요일에서 2월경에 경기도 광명시로 방문을 하신 적은 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 그것도 없으셨고요. 

화자 2
그럼요 네 아니요. 없었다고 

화자 1
네 없으셨고요. 그런 문제가 된 지금 지금 문제가 된 농협하고 하나은행 통장은 사건 현장에서 압수를 했는데요. 이미 대포통장으로 사용이 됐기 때문에 동결 처리가 되어 있는 상황이었고요. 네 그리고 지금 이 사건 조사 진행 부분을 보면 그러면은 금융감독원에서 알고 있는 것과 본인이 알고있는 금융권에 대해서 각각 비교 검사를 해드릴 예정인데요. 그래서 먼저 간단한 본인 금융권에 대해서 비교 검사를 해 드리겠습니다. 먼저 네 그럼 본인께서 지금 이 대포통장이 개설된 농협하고 하나은행하고는 너무 거래를 하고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
농협하고 하나은행 거래를 안 하시구요. 그럼 이 농협은행하고 하나은행을 거래를 하지 않으시면 현재는 어떤 금융권들을 이용을 하고 계십니까? 

화자 2
그걸 왜 얘기해야 되죠. 

화자 1
아 네, 뭐 본인 금융권에 대해서 비교 검사를 해드린다고 제가 이런 것은 안 물어보니깐 걱정아 

화자 2
이 사람이 검찰에서 그걸 왜 조사를 하냐구요. 

화자 1
왜 조사를 하냐고요. 

화자 2
아니 지금 계속해서 안 좋은 일로 알고도 말을 하게 해야지 

화자 1
제 새끼 재밌나 

