화자 1
지난주 금요일에 마포 지역에서 김명철 두목으로 된 금융사기 집단 8명을 검거했거든요. 근거 현장에서 대량의 대포통장을 지금 압수를 했는데 시 명의로 된 지금 공유은행과 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 연락드린 겁니다. 네 본인께서 이 2통장 개설에 대해서 아는 내용이십니까 네, 네, 그러시군요. 농협은행은요, 

화자 2
의혹도 있고요. 예 

화자 1
아 네, 그러십니까 잠시만요 본인께서 그럼 이 농협 계좌에 대해선 전혀 모르시고 국민의 지금 본인께서 사용한단 말씀이죠. 저희가 일단 은행권 조사 내용에 따르면 현재 이 통장들은 지금 본인께서 지금 사용하는 국민이 아니고 지난 1월 6일 날에 개설돼서 범죄자들 손에서 약 3일 동안 대포통장으로 사용된 통장입니다. 에 이 통장은 1월 6일날 서울 송파구 송파동 쪽에서 개설되었습니다. 예 혹시 동명이인인지 확인해 보셨습니다. 네 이 본인 맞습니까? 

화자 2
네 맞는데요. 

화자 1
아 네, 그러면 거 국내 이 1월 6일 날에 개설된 통장이 본인께서 개설한 것이 맞습니까? 아 국민은행하고 농협은행 다 개설한 적이 없습니까? 네 잠깐만요 지금 보시니까 이 통장으로 범죄자들이 약 3일 동안 대포통장으로 사용되었고요. 그리고 6천만 되는 불법 자금이 채택이 된 상황입니다. 그리고 현재 확인해 보시면 본인뿐만 아니라 지금 연루된 인원수가 180여 명이나 되거든요. 그중에서 일부분은 지금 돈을 받고 범죄자들한테 통장을 판매하거나 양도를 한 분들이구요. 그리고 또한 대부분은 지금 개인정보 도용 사건으로 피해를 보고 있는 분들입니다. 본인께서는 이 2통장 개설에 대해서 금시소문이니까. 

화자 1
아 네, 그러시군요. 일단 알겠습니다. 지금 본인 얘기 들으니까 지금 피해자라는 얘기신데, 이 통장 개설에 대해서도 전혀 모른다고 하셨는데요. 근데 본인 입장에서는 좀 황당한 일이겠지만, 이 사건을 수사하는 저희 형사 측 입장에서 볼 때는 현재 본인이 이 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 무고한 피해자인지 아직 신분이 서명하지 않습니다. 저희도 지금 조사 중이고요. 밝히신 내용도 없으시고 하니까 본인한테 증거자료 확보하고 협조 받을려고 연락드린 겁니다. 

화자 2
그럼 마침대로 피해가 찾아갔다 그러면 어디다 연락을 해야 되나요? 피해자다가 만약 있다. 그러면 근데 돈이 많이 들어도 갑자기 돈이 많이 빠져 나가든지 하면 

화자 1
네 이 부분은 지금 저희가 신분 해명하시고 만약에 본인께서 피해자가 맞다면 본인의 신분에 대해서 저희가 다 이 피해 보상을 해드릴 겁니다. 그리고 일단 저희가 이 이 본인께서 이 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 무고한 피해자인지 이 사실 여부를 판단하기 위해서 간단한 통화 녹음을 하겠습니다. 그리고 이 통화된 부분은 이번 공판에 본인 앞으로 증거 자료 남길 부분이니까. 예 솔직하게 답변해 주시면 되겠구요. 학생이고 현재도 지금 예 그쪽에서 지금 일하는 곳 맞습니까? 

화자 2
아 정보가 어디서 다 유출할까요? 네 제 정보가 어디로 다 들을 수 있다는 거죠. 

화자 1
아 은행 측에서 신청할 때 정보입니다. 이게 본인 앞으로 대포통장 신청할 때 보시면 지금 

화자 2
그러면 제가 어떻게 공부하는 것도 나오나요? 그게 

화자 1
아 지금 현재는 모르겠는데요. 현재 지금 그거 맞습니까? 

화자 2
예 측정 수용 측정명은 안 나와 있습니까? 

화자 1
아 지금 현재 이것밖에 안 나와있습니다. 

화자 2
근무하고 있어요. 

화자 1
아 현재 증권소 근무를 한다고요. 

화자 2
여기 수상한 분들이 좀 많아 알기로 예 제가 한번 체크해볼게요 그거 지금 강퇴준생이라고 하셨나요? 

화자 1
네, 네, 그렇습니다. 

화자 2
전화번호는 어떻게 됩니까? 

화자 1
네 1566 6519입니다. 

화자 2
이건 대표전화고 일반 상시 전화로 이거 아니야. 

화자 1
아 이거 부서번호입니다. 금융범죄수사과입니다. 지 서울지방경찰청에 예 금융 범죄 수사과입니다. 네, 네 

화자 2
전화번호가 이름하고 다른 건 없나요? 

화자 1
나 지금 이 국번 없이 182 번에는 예 저희 대표 번호고요. 

화자 2
길군요. 

화자 1
예, 예 서울지방경찰청의 대표번호입니다. 

화자 2
금융범죄 수사서 번호 핸드폰은 없나요? 

화자 1
아 핸드폰은 지금 

화자 2
다시 예 따로 연락드릴게요. 문제 생기면요 

화자 1
아 지금 저 핸드폰에 있습니다. 일단 핸드폰 이 적어주시고요. 

화자 2
네 1번입니까? 

화자 1
에 핸드폰 번호는 010 

화자 2
응 

화자 1
6411 

화자 2
그럼 하나하나 

화자 1
예 4246입니다. 

화자 2
하루 하루 차이요. 저도 지금 첫쿼터 녹취를 했거든요. 

화자 1
네, 네 

