화자 1
네 여보세요. 예 본인 맞으시고요. 시는 지금 사기 및 전자금융거래법 위반 혐의 건으로 확인되시구요. 그에 따른 계좌 추적 조회 간에 지급정지되시는 문제로서 연결되셨는데 맞나요? 네 지금부터 본인에 대한 계좌 추적 열람이 들어갈 겁니다. 수사 절차상 본인에 대한 금융권을 추적 및 열람을 해서 부당 이득금 유입이 있었는지 또 검거된 피해자들과 금전적 관계가 있었는지 확인할 거구요. 그에 따라서 본인의 전 금융권은 금일부로 금융거래 이용 정지가 됩니다. 

화자 2
그러면 이 입금 받아야 되는 월급이나 이런 것도 못 들어오는 건가요? 

화자 1
그런 거는 지금 그래서 저희가 지금 이제 금융거래 이용정지가 짧게는 7일에서 길게는 수사 종결이 3개월 정도 걸릴 수가 있어요. 그래서 이 부분 때문에 다만 본인의 생계유지를 위해서 꼭 필요한 금융권에 대해서는 지금 예금자보호법 신청하시는 부분이거든요. 그것 때문에 연결되신 것 아니세요. 

화자 2
맞아요. 

화자 1
예, 예 그 부분 지금 접수 도와드리겠습니다. 우선 지금 본인 사건에 대해서 고소장이라든가 피해자에 의한 고소 내용 확인하셨나요? 

화자 2
아까 녹티한 얘기신가요? 

화자 1
아 예 그럼 저 뭐야? 사건에 대해서 유선상으로 직원이 알려드린 내용은 정확하게 알고 계신가요? 그럼 지금서부터 제가 본인 육안으로 신고 내용 및 사건 경위에 대해 설명드릴 겁니다. 여보세요. 

화자 2
말씀하세요. 

화자 1
예 그럼 지금서부터 사건번호 20159단 2377 안건에 대한 진실 및 계좌 추정 및 열람에 따른 녹취록 하도록 하겠습니다. 본인께서는 이 사건에 대한 부분을 제3자에게 발설 또는 서류화하여 유출할 경우 형법 제155조항에 의거 증거 인멸 형사사건의 또는 징계 사건에 관한 증거인멸 은닉 위조 시에는 3년 이내 이하의 징역 또는 천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다. 이 점 꼭 인지해 주세요. 또 이 유선 녹취 전화는 지금 본인이 직접 저희 청에 오셔서 진실녹화실에서 1대1 대면조사하는 것과 동일한 효력을 지니고 있습니다. 

화자 1
재판에 회부되었을 때 증거자료로 쓰일 수 있기 때문에 녹취 도중에 타인의 음성이 섞인다거나 통화 중에 타인에게 사건에 대해 발설을 하거나 의견을 나누게 되면 증거 인멸 및 공모사실이 인정되기 때문에 본인한테 불이익 받으실 수 있어요. 이 점 꼭 유의해 주시구요. 지금 본인 지금 계신 곳이 자택이신가요? 직장이신가요? 아 직장인 집이세요. 예 그럼 지금서부터 제가 본인 육안으로 사건 내용을 설명회 고지를 해드릴 텐데 어 지금 고지에 앞서서 본인 예금자보호법 같이 진행해 드릴 거예요. 지금 본인 예금자보호법 받으셔야 될 해당 금융권은 어디 어디신가요? 

화자 2
신한은행이요. 

화자 1
그리고요. 

화자 3
아빠 

화자 2
그것만 일단 해주시면, 될 거 같아요. 예 

화자 1
아 시간만 해드리면, 된다고요. 

화자 2
카드 결제되는 것도 그럼 되는 거죠. 해야 되는 거죠. 

화자 1
네, 그러니까 지금 예금자보호법 받으시는 부분은 저희 수사 기간 동안에도 본인 자유롭게 사용 가능하십니다. 근데 뭐 지금 신청을 안 하신 부분에 대해서는 저희가 계좌수적 조회를 들어가게 되면 전부 다 금융거래 이용 정지가 됩니다. 

화자 2
그럼 신화나고 CT 두 분도 해주세요. 

화자 1
신한하고 시티요 예 그럼 신한에는 지금 본인이 금일부로 보호받으셔야 될 자산 규모가 어느 정도 되신가요? 

화자 3
아이고 

화자 2
지금 현재 잔고를 얘기하시는 거예요. 아니면 들어올 것까지 

화자 1
예 금일 기준으로 어차피 지금 제가 신청을 하게 되면 그 계좌에 대해서는 자유롭게 활용 가능하십니다. 

화자 3
안녕하세요. 

화자 1
그러면 10만 원 이하로 해드리겠습니다. 잠시만요 이하 그 다음에 CT에는요 20만 원이에요. 아님 25만 원 이하로 

화자 2
20만 원 이하로 부탁해요. 

화자 1
20만 원 이하로 잡아드리면, 되구요. 그리고 그밖에 다른 데는 뭐 혹시 적금이라든지. 이런 부분은 없으십니까 보호받으셔야 될 해당 금융권은 

화자 2
지금 주신증권은 CMA 계좌 있는데, 급한 거 아니니까 놔둬도 될 것 같고, 예 

화자 1
아 대신증권이요. 대신증권 그럼 이 대신 증권은 지금 예금자보호법 안 하셔도 된단 말이에요. 

화자 2
그냥 다 해주세요. 그럼 잘 챙길 건데 

화자 1
대지증권 대지증권에는 보호받아야 될 자산 규모가 어느 정도 되죠. 

화자 2
1600 정도요 

화자 3
그렇지 

화자 1
600 정도시고요. 이게 주식으로 보유하고 계신가요? 현금으로 보호하시고 잠시만요 그럼 대신증권 같은 경우에는 본인이 입출금을 마음대로 하신다는 부분이시죠. 네 그럼 이 부분이 가장 중요한데 이 부분을 왜 안 하실라고 하셨어요. 

화자 2
어차피 안 건드리는 거니까 예 

화자 1
지금 본인의 지금 저희가 지금 뿐만 아니라 지금 이 사건에 연루되신 분들이 약 지금 180여 명 정도가 돼요. 아까 들으셨는지 모르겠지만, 근데 지금 저희가 처음에 인제 조사를 하면서 보니까 실제로 돈을 받고 통장을 판매한 분들이 적발됐습니다. 그렇기 때문에 저희가 인제 이런 부분을 진행하는데 또 시 주장대로 개인정보 유출로 인해서 피해 보신 분들이 대다수세요. 그래서 처음에 저희가 초도 수사를 했을 경우에는 전부 다 지급 정지를 시키고 조사를 했는데 그러다 보니까 개인정보 유출자들은 피해를 봤는데 자기네들이 뭐 아무것도 하지도 않았는데 이런 부분 어떻게 처리되냐 이래서 저희가 수요일서부터 지금 예금자보호법을 같이 실행을 해드리고 있습니다. 

화자 1
근데 지금 씨 같은 경우는 저희가 계좌 추적 조회를 통해서 본인의 무고함도 밝혀드리고 또 예금자보호법 실행 그래서 본인의 자금도 안전하게 해드리겠지만, 이 부분 왜 신청을 하냐면 본인 앞으로 본인 앞으로 제2차 3차 피해가 발생되지 않도록 개인정보까지 보안 승급 해드려요 그래서 지금 본인이 어디만큼 지금 개인정보 유출됐는지도 확인을 같이 할 거예요. 예 본인이 처음에 최초 발단지가 어딘지 찾아내고 그다음에 앞으로 본인이 다음서부터 이런 일에 연루되지 않도록 도와드리는 부분입니다. 자 지금서부터 본인 사건 내용을 일단 확인시켜야 되거든요. 아 혹시 인터넷 사용 가능하신가요? 

화자 2
지금이요. 

화자 1
예, 예 그리고 보니 신한은행 시티은행 대신증권 이 3군데 예금자보호법 받으실 텐데 이 부분 본인 혹시 이용하실 때 인터넷뱅킹이라든지. 스마트뱅킹 텔레뱅킹 이용하셨나요? 

화자 2
눈물 

화자 1
어느 부분 이용하셨습니까? 

화자 2
인터넷 뱅킹하고 스노트 뱅킹 다 유용하거든요. 

화자 1
인터넷 뱅킹하고 심어서 뱅킹 하셨다구요. 혹시 본인 그러면 혹시 뭐 인터넷 사이트상으로 거래 많이 하셨나요? 

화자 2
많이 하죠. 

화자 1
그런 부분에서도 유출될 가능성이 많이 있습니다. 그렇기 때문에 저희가 예전에 같은 경우에는 본인이 이제 뭐 이런 보안 등급 같은 경우가 지금 좀 약간 미약한 부분으로 나와 있어요. 그렇기 때문에 이 부분도 같이 올려드릴게요. 인터넷 창 하나만 열어주세요. 

화자 2
근데 제가 이 지금 전화받은 것도 믿을 수가 없어 가지고 어떻게 확인을 

화자 1
네, 그러면 이거 원래는 수사 절차상 저희가 수사 마무리되면은 다 공문을 보내드리는데 본인 그럴 경우에 지금 우선 다른 전화기가 집에 자택전화기가 있으신 거예요. 다른 전화는 인터내셔널이라든지. 아무것도 없고 그러면 아 이럴 경우 이게 유선 녹취가 지금 진행되고 있기 때문에 나중에 법정 자료를 쓸 수 있기 때문에 저희가 저희 청 단독 전화번호를 알려드릴게요. 그리고 확인만 하구요. 바로 다시 이 전화 이어가도록 하겠습니다. 

화자 2
아 네 

화자 1
예 적으실 수 있으시나요? 02에 지역번호 02에 6259 

화자 2
6259 

화자 1
325 하시면 저희 청 안내 멘트가 나옵니다. 그러면 1번을 누르면 정보1과로 바로 연결이 되구요. 정보1과로 연결되면 저는 김정환 경위입니다. 경위 담당 수사관이고요. 예 바로 끊자마자 바로 연결해 주셔야 돼요. 그리고 제가 다시 녹취하러 바로 이어갈게요 여보세요. 예 잠시만요 2015 구단 2377 안건에 대해서 조사하던 중 본인 저희청 전화 유망 자 이러고 바로 전화를 주세요. 바로 전화를 주시고 저 김정환입니다. 경위 예, 알겠습니다. 

