화자 1
예 여보세요. 예 씨 되십니까 아 예 수고하십니다. 서울지방경찰청이구요. 경제범죄수학과의 송수형 경사라고 합니다. 

화자 2
잠시만요 

화자 1
예, 예 

화자 2
아 이게 저기 시가 참 더 경제 

화자 1
예, 예 경제 범죄수사과고요. 

화자 2
범죄수사과 

화자 1
예 송두령이라고 합니다. 예, 예 그 다름이 아니고요. 좀 저한테 몇 가지만 오케이 있어갖고 연락을 드린 건데 혹시 나이는 72년생인데 여성분이고요. 출신은 이제 출신인데 혹시 좀 본인하곤 아시는 관계십니까? 

화자 2
우는 사람인데요. 

화자 1
뭐 이름도 들어보신 적 없으시고 

화자 2
그렇지요 

화자 1
그 다름이 아니고 제가 왜 조치를 아냐고 여쭤봤냐면요 저희 수사팀에서 저희가 올해 5월 29일경에요. 저희가 서울시 관악구 일대에서 금융 불법 위주소지 했습니다. 이제 은행권에서 나오는 거를 저희가 검거를 했는데 이 검거 현장에서 이제 저희가 증거물품을 압수수색하는 과정에서요 대략의 통장과 개인 신분증 가담의 체크카드가 96개나 하고 

화자 2
음 

화자 1
그다음에 저희가 EBOOK을 한번 거래내역을 조회를 해 봤어요. 그랬더니, 5월 13일 날 육수로 인증권으로 개설될 수 있냐고 확인이 되었고 또 혹시 본인께서 직접적으로 결제를 하니 신경이 많이 

화자 2
제가 잘 모르겠네요. 그 저기 거기가 어디라고요. 서울지방교육 

