화자 1
서울중앙지검에 복성군 수사관입니다. 

화자 2
아 예예 

화자 1
제가 몇 가지 확인할 게 있어서 연락을 드렸는데 지금 통화 가능하십니까? 

화자 2
말씀하십시오. 

화자 1
최신인 김민수라고 아시는 분이십니까 

화자 2
모르는데요. 

화자 1
전혀 모르시는 분이시고요. 다름이 아니구요. 지금 저희 검찰청에서 국제 금융사기단이 김인수 일당을 검거를 했습니다. 

화자 2
있겠네요. 

화자 1
예 지금 검거 현장에서 계량기 불법통장하고 이 위소 주민등록 등을 압수 수색을 했는데요. 그중에 지금 시의 앱으로 돼 있는 농협 통장하고 신한통당이 발견돼 가지고 이렇게 확인차 연락을 드리게 됐습니다. 

화자 2
아 글쎄요 예, 

화자 1
예 혹시 두 구좌에 대해서 하고 계시는 내용이십니까 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
이 2통장에 대해서 알고 계시는 내용 있으시냐구요. 어떻게 알고 계시는지 

화자 2
아 이제 알고 계신지 통장을 갖고 있죠. 

화자 1
이 통장을 갖고 계신다구요. 아니 제 말씀은 그러니까 이 통 농협통장하고 신한통장이 불법으로 허용되고 있는 걸 알고 계시냐는 말씀이십니다. 

화자 2
아 모르죠 그럼 큰일 났죠. 그러면 물론 그건 모르는 나를 모르는 사실이 옳다면 큰일 났죠. 

화자 1
일단 저희 검찰청에서도 이렇게 총장은 김이수 검거 현장에서 발견된 총장이었기 때문에 이 본인의 의사 성원 시 통장을 정지를 시켜드린 상태고요. 예 그리고 통장에 들어있던 금액 같은 경우는 국고로 환수처리가 되게 됐습니다. 우선은 본인께서도 아시다시피 사건에 연루된 당사자라면은 이 사건이 가 빠른 시일 내에 본인들 앞으로 다가가는 피해를 막기 위해서는 실제 저희 검찰청에서 안전 조치를 취해 드려야 되는 거고요. 예 우선은 본인께서도 사건에 임하셔서 김 인수하고 공모한 사실이 없다는 것을 입증을 하는 것이 가장 시급한 시기입니다. 이 부분 제가 입증을 못하실 경우는 법적인 책임위가 보안 앞으로 돌아갈 수가 있기 때문에 

화자 2
그래요. 

화자 1
무슨 말씀인지 해주시겠습니까? 

화자 2
예 구입은 그게 나타나야 알 것 같기도 하네요. 예, 

화자 1
예 

화자 2
아 예 알 것 같애요. 

화자 1
음 날 것 같다는 말씀이시죠. 응 그러면은 사건에 일단은 임하셔서 피해자 신분을 해명하시도록 하시고요. 우선은 지금 법인께서도 이 불법적 기미인속을 공모한 사실이 없다고 이렇게 얘기를 하고 계시기 때문에 가족 사건을 저희 검찰청이 담당하고 계시는 담당 검사님 옆으로 사건을 등록을 하겠습니다. 

화자 2
응, 

화자 1
예 사건 동감 명단 김 검사님께서 이 봄납으로 법적 고지를 작성해 드리고 이번 사건에 대해서 많은 도움을 드릴 건데요. 어 지금 혹시 메모는 가능하십니까? 

화자 2
네 무관합니다. 

화자 1
예 그럼 사건번호를 메모해 주시고요. 

화자 2
예 마우스 마우스는 달라요. 

화자 1
예 사건번호 2015 그리고 형사 제도할 때 형제의 그리고 51 다시 0668 사건명은 김인수 명의 도용사건 

화자 2
예 

화자 1
모든 메모 주셨죠 예 우선은 제가 요 사건을 담당하고 계시는 담당 의사님 앞으로 내 손으로 연결을 시켜드릴 테니깐요. 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주십시오. 예 

화자 3
네 여보세요. 

화자 2
여보세요. 

화자 3
네 안녕하십니까? 사건 담당하고 있는 금융범죄수자이팀 팀장 이준영 검사입니다. 일단 수사관으로부터 내선 전화를 전화를 받았는데 사건 내용에 대해 전부 다 이해를 하셨습니까? 

화자 2
예, 예, 알겠습니다. 

화자 3
네 일단 당사자분이 씨 맞으시죠. 맞으시구요. 예 사건 내용에 대해서 이해하신 부분에 대해서 저한테 말씀해 주십시오. 

화자 2
지금 이게 내 그 정확하게 모르는데 하여튼 이 내 명의로 통장을 개설해 왔는지 뭐 어떻게 해서 지금 그렇게 연루됐다는 얘기를 들었어요. 

화자 3
제가 다시 한번 사건 내용에 대해서 간략하게 말씀드리겠는데요. 예 제가 2015년 1월 7일에 김인수 금융사기단을 검거를 했습니다. 예 당시 건관 현장에서 씨 명의로 된 농협과 신한은행 통장을 압수수색했고요. 예 지금 이 2통장 당시 농협 통장 속에는 8700여만 원 신한은행 통장에는 4200여만 원을 불법 자금이 들어있었고요. 이 부분에 대해서는 범죄 현장에서 발견된 부분이기 때문에 본인 의사와는 전혀 상관없이 즉시 동기로 처리 시켰고요. 우리 금액 같은 경우에는 불법자금도 국고로 환수 처리되었습니다. 일단은 씨께서는 김민수에게 돈을 건넨 사실이라는 사실 입체한 사실이 있다면 본인께서는 법적인 책임을 지셔야 되는 거고요. 

화자 3
예 이번 사건 수사는 저희 검찰청과 금융감독원 측에서 합동 수사를 진행하고 있고 만약에 본인의 개인 정보 유출로 인해서 피해 보신 사례라면은 본인의 개인 정보가 정확히 언제 어떻게 누구로부터 유출됐는지 모르는 부분이기 때문에 사건이 종결되기 전까지는 사건 내용에 대해서 제3자에게 발표를 하시거나 은닉하실 경우에는 본인 앞으로 가중처벌 들어갈 수 있습니다. 무슨 말인지 이해가십니까 네 일단 김인수라는 사람에 대해서 제가 다시 한번 간략하게 말씀 네 이 김민수라는 사람은 필리핀에서 불법 도박 사이트를 운영해도 운영되어 있습니다. 무슨 말인지 이해 가십니까 네 불법 도박자금을 통해 세탁을 하기 위해서 대포통장을 필요로 했던 거고요. 최종 현재까지 본인 명의로 된 농협과 신한은행 통장을 제가 2개를 압수수색 한 상황이고 그리고 제가 이 김 인수를 검거한 현장에서 통장 980장 신용카드 천 20장 그리고 종이로 기록된 보안카드와 플라스틱 보안 카드 포함해 토플 1300장을 압수했는데요. 

화자 3
보안카드 1300장이 발견된 걸로 봐서는 본인의 또 다른 은행 통장들이 추가적으로 발생하실 수 있는 부분이기 때문에 이 부분에 대해서는 잠시 뒤 금융감독원 측에서 본인이 사용하신 모든 통장에 대한 3개월 내지 6개월 거래내역을 조회를 해볼 건데요. 만일 거래내역을 조회해본 결과 본인통장으로부터 갱인 수로 인해 불법 자금이 유입된 사실이 있을 경우에는 본인 개선 법적인 절차에 따라서 개인 변호를 선임하셔야 법정으로 출두하셔야 되는 거고요. 반면에 불법 자금이 유입된 사실이 없을 경우는 저희 측에서는 또한 본인께서는 무고한 피해자 신분이라는 것을 밝혀드릴 수 있습니다. 아시겠습니까? 네 일단 현재상으로서는 본인께서는 무고한 피해자 신분이라고 주장하고 계시기 때문에 무고한 피해자 신분을 입증하기 위해서는 저희 서울중앙지방검찰청 홈페이지를 들어오셔서 본인께서는 예 이번 사건의 무관한 피해자이라는 것을 증명해주셔야 되는데요. 지금 현재 인터넷 접속은 가능하십니까? 접속해 놨습니다. 네, 그러시면은 네이버나 다음 창에서 검색창에다 서울중앙지방검찰청 홈페이지를 검색하십시오. 

화자 3
서울중앙지방검찰청이요. 네 서울중앙지방검찰청 예 그리고 홈페이지를 일단 클릭해 주십시오. 예 네 클릭하시면 화면 좌측 상단에 보시면은 서울중앙지방검찰청에 오신 것을 환영합니다. 글 모양이 또 있죠. 예 그리고 화면 오른쪽 하단 부분을 확인해 보십시오. 그쪽에 보시면 작은 걸로 되어있는데요. 개인정보 침해 신고 센터로 보이실 겁니다. 네 개인정보 침입 신고 센터를 클릭해 주시구요. 네 클릭하시느라 지금 화면이 어떻게 들으셨습니까? 

화자 2
개인정보 종합 지원 포털 학원 뭐 인터넷 신매 대응 센터 뭐 이런 게 있네요. 주민등록 커뮤니티 센터 

화자 3
네 그쪽에 보시면은 지금 공지사항을 꾸셨습니까? 방금 전에 예 그리고 화면 오른쪽에 보시면 네모칸으로 네모칸으로 되어있는 칸이 6칸이 있을 겁니다. 예 그중에 보시면 개인정보 유출 신고라고 보이십니다. 예 개인정보 유출신고를 클릭해 주십시오. 그러니까 화면이 지금부터 다른 화면으로 바뀌셨죠 예 그리고 화면을 보시면 개인정보 유출 신고 안내라고 뜨셨죠 

화자 2
잘 화면이 안 떴어요. 

화자 3
네 화면 뜨시면 말씀해 주십시오. 여보세요. 

화자 2
화면이 크지 않는데요. 

화자 3
개인정보 유출 필요한 거를 보면 네 개인정보 유출 신고 안내라고 뜨셨죠 예 그럼 마우스로 화면 왼 아래를 쭉 땡겨 보시면은 화면 왼 아래쪽에 보시면 개인정보 유출신고 개인하고 개인정보 유출신고 사업자로 있을 겁니다. 예 개인정보 유출신고 개인 본인 같은 경우는 주황색으로 되어있는 것을 클릭해주시겠습니까? 예 클릭하시니까 화면 위쪽에 보시면 또 다른 화면으로 공지사항 있으셨죠 

화자 2
그래요. 

화자 3
예 잡아주시고요. 

화자 2
응, 

화자 3
예 그리고 지구 쪽에 보시면 신청인 인적사항이라 보이시죠. 예 바로 밑에 보시면 신청인 명의라 보이십니까 예 신청인 명의는 본인 성함 써주시고요. 

화자 2
좋습니다. 

화자 3
네 그리고 바로 밑에 보시면은 전자우편이라고 보이시죠. 네, 네 전자우편 같은 경우에는 본인 이메일 주소를 써주시고요. 뭐 서류 같은 거 보내드릴 것이 있으면 

화자 2
네 미치입니다. 그럼요 

화자 3
네 안내하셨습니까? 음 네 그리고 화면 오른쪽에 보시면은 직접적으로 연락받으실 연락처나 계신 데 보이시죠. 

화자 2
연락처나 번호 예예 

화자 3
네, 네 그쪽에다 휴대전화 직접 연락받으실 수 있는 휴대전화 번호 남겨주시면 되겠습니다. 

화자 2
좋습니다. 

화자 3
네 그리고 화면 아래쪽에 보시면 피신청이 인적사항이라고 보이시죠. 예 피신청 인적 사항 같은 경우는 지금까지 뭐 본인께서 피해 보신 부분이 없기 때문에 적으실 필요 없구요. 그리고 화면 아래쪽에 보시면은 신고 또는 상담 내용들 보이십니까 예 그쪽 제목이라고 보시죠. 예 제목에는 2015 

화자 2
예 

화자 3
0668 김인수 금융 사기 사건 쓰십시오. 

화자 2
네 좋습니다. 

화자 3
네 김인수 금융 사기 사건 쓰셨습니까? 네 그리고 화면 아래쪽에 보시면 내용 창의 보이시죠. 예 내용 창에 보시면은 가급적 육하원칙에 따라 사실관계를 명확하게 작성해 주시고 메시지 일단 지워주시구요. 

화자 2
거기 뭘로 적으면 될까요? 

화자 3
그쪽에다가 당사자 본인 내에 대한 수식을 말씀해 주십시오. 

화자 2
응 

화자 3
일단 인내하시고 말씀해 주시라구요. 예 당사자 본인 쓰셨습니까? 김인수 금융 사기 사건의 연루되었습니다. 예 그리고 바로 매체를 이어서 본인은 이번 사건의 무고한 피해자임을 입증하는 라인이다. 쓰여 주십시오. 네 그리고 바로 밑에다가 신속한 처리 요망이라 쓰시구요. 예 그리고 지금 신속한 처리 요망까지 쓰셨죠 예, 예 그래서 그 부분에 대해서 정확히 메모를 하신 명의로 남기신 게 맞는지 한번 확인해 보시겠습니다. 한번 불러주시겠습니까? 

화자 2
K-2015 51 068 김민수 명의 도용 사건 당사자명은 아 그리고 그 뒤에는 잘 못 썼네요. 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 2
그리고 그 뒤에는 잠 못 쉬었어요. 

화자 3
아니 당사자 본인은 김민수 금융 사기 사건에 연루되었습니다. 수시하고 하셨잖습니까? 

화자 2
네 치다가 몇 자가 빠졌어요. 예 

화자 3
당사자 본인은 김민숙 금융 사기 사건에 연루되었습니다. 쓰십시오. 네 그리고 본인은 이번 사건의 무고한 피해자임을 입증하는 바입니다. 쓰시구요. 

화자 2
예 무고한 

화자 3
네 그리고 신속한 처리 요망 수치구요. 트리 음악 네 다 쓰였습니까? 예 그리고 화면 왼 아랫줄 거실 등록 버튼 보이시죠. 

화자 2
뭐가 보여요. 등록이에요. 

화자 3
네, 네 등록 버튼 눌러주시고 사건이 정상적으로 완료 접수가 완료됐는지 한번 확인해 보시겠습니다. 내가 그럴 줄 알았을 때 

