화자 1
그렇게 일주일 됐다고요. 

화자 2
예, 예 유출되어서 번이 멀은 상태에서 유출이 되어서 지금 대포 통장까지 나온 상태고요. 

화자 1
네 

화자 2
그들이 그 은행권을 통해 조사를 해봤는데 씨 명의로 된 국민은행과 농협 계좌가 2015년 3월 경 서울 쪽에서 새로 개설이 됐고요. 그리고 이 통장이 범죄자들 전에서 약 5일 동안이나 다양되어서 그 이미 6천만 원 되는 불법 자금이 제작된 상태예요. 지금 

화자 1
아 그럼요 제가 뭐 어떻게 해야 되죠. 

화자 2
어 그러면 일단 본인이 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 판단하기 위해서 먼저 간단하게 1차 조사를 하겠고요. 지금 메모는 가능하세요. 제가 사건번호 알려드릴게요. 이번 사건번호 

화자 1
네 맞죠. 예 말씀하십시오. 

화자 2
네 이번 사건 번호는 2015조사 0130 안건입니다. 

화자 1
다시 한번 불러주시겠어요. 열려요 

화자 2
이천 적금 번호 알려드릴게요. 154 

화자 1
6015 

화자 2
저사 한글로 저사 

화자 1
중순화 

화자 2
0130 안건요 

화자 1
0139 

화자 2
예 안건입니다. 0130안건 입니다. 

화자 1
예, 예 

화자 2
2015 조사 0130 안건입니다. 그리고 저는 서울지방경찰청 지능범죄수사과의 박경수 경장입니다. 아 그리고 본인은 CC 맞습니까? 

화자 1
예 맞습니다. 

화자 2
그리고 타인에게 통장을 판매하거나 그 양도해준 적이 있으세요. 아 대박 그리고 국민은행과 농교 은행 계좌로는 계속 거래하시나요? 

화자 1
예, 예 거기 가서 주거래 은행입니다. 

화자 2
농민 국민으로 그 외에는 어느 은행 저 거래하시죠. 

화자 1
아이 2군데밖에 안 나요? 

화자 2
아 그거는요 신용카드 마이너스 통장은 사용 안 하시고요. 예예 어 그리고 최근에 버니 머르는 자금이 입금되거나 최근에 버니 머른 자금이 입금되거나 출금된 적 있으세요. 

화자 1
어우 힘들다 

화자 2
아 보안은 모르는 상태에서 자금이 입금되거나 뭐 출금 이런 거죠. 

화자 1
왜 없는지 그리고 어떻게 알겠어요. 

화자 2
그러니까 지금은 본인 명의로 된 대포 통장까지 나온 상태니까 본인이 앞으로 피해를 갈 수 있는 부분이고요. 예를 들어서 최근에 자금이 출금되거나 입금된 적 없으시고 그리고 농민 은행 쪽으로는 계좌는 잔액이 대략 얼마 정도 남아있으면 본인 계좌가 맞습니까? 

화자 1
제 통장에 잔고가 얼마 있냐고요. 

화자 2
이제 대략 잔액에 얼마 정도 남아있으면 버닝 계좌가 맞습니까? 공모 계좌 쪽에는 잔액이 대략 얼마 정도 남아 있어야만 본인 계좌가 맞다고 생각되십니까 

화자 3
네 안녕하십니까? 

화자 1
아니 왜 통장에 계좌가 얼마였는지 그걸 뭐라고 무슨 말씀인지 제가 도대체 이 인사인데요. 

화자 2
그니깐 넘겨주는 그 자금이 대략 얼마 정도 남아있는 게 얼마 정도 되십니까 

화자 1
아 동정상 뭐가 얼마나 넣을 거야. 

화자 2
예 대략이요. 

화자 1
그쪽에 통장 한 2천 정도 있을 거예요. 

화자 2
농민이 이천 국민적으로는 얼마 정도 있죠. 

화자 1
컴퓨터는 별로 없죠 

화자 2
그리고 최근에는 본인 모르는 자금이 불법자금 입금되거나 출금된 적 없으시구요. 그리고 지난 1년간 주민등록증이나 지갑 면허증 분실한 적 있어서 지난 1년간요 

화자 1
아니요. 없습니다. 

화자 2
일단 현재 보니까 본인 모르는 상태에서 본인 개인 정보가 유출돼서 대포 통장까지 나온 걸 봐서는 차후에 범죄자들이 본인 모르는 상태에서 또 따른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 계속될 수도 있는 부분이고요. 일단 선생님께서 그 아 이후에도 뭐 피해가 가지 않도록 조치해 드릴 건데요. 일단 계좌 출석 조회를 해서 본인이 불법소가 공모 사실이 없다고 분류해 드릴 건데요. 그 일단 제가 금융 담당 팀장님과 연결돼서 계좌 출석 조회를 할 건데요. 그 연결되시면 이분 사건 번호 알려주세요. 2015 도사 0130으로 안건을 말씀해 주시고 그러시면 본인께서 뭐 더 이상 금전적인 피해가 입지 않도록 조치해 드릴게요. 그럼 제가 지금 금융 담당 팀장에게 연결해 드립니다. 잠시 기다려주시구요. 

화자 1
네 어렵죠 

화자 3
예 

화자 2
전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주시구요. 

화자 3
그래서 농업이 여러 가지 형사되어 있습니다. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
음 그렇군요. 

화자 4
이 부분입니다. 무엇을 도와드릴까요? 

화자 1
뭐 통장 뭐 불법대출 됐다고 하던데 그건 무슨 말이에요. 

화자 4
어 사건번호 받으신 거 있으신가요? 

화자 1
15 뭐 안건 카드인데 

화자 4
일단 정확한 이제 사건번호 모르시는 거구요. 예 성함 좀 말씀해 주시겠어요. 다시 한번 말씀해주세요. 

화자 1
입니다. 

화자 4
음 시발인데요. 어 잠시만 기다려주세요. 혹시 사기 및 전자금융거래법 위반이신 혐의 건으로 확인이 되시구요. 예 그에 따르는 계좌 추적 조회 간에 지급정지되는 문제로서 연결이 되셨는데 맞는 부분이세요. 

화자 1
아니 제가 무슨 말인지 뭐 그런 부분 저기서 어 그 됐다. 카는데 뭐 무슨 말이에요. 그게 아니 뭐 제게 딴 데서 유출됐다. 하는데 예 또 사용됐다고 

화자 4
제 아예 내용을 모르시는 거예요. 아 우선 제가 다시 한번 설명을 드리자면은 우선 제가 몇 가지만 말씀을 드릴게요. 지금 이제 본인 사건에 대해 고소장이라든가 피해자에 의한 고소 내용 확인을 안 하셨고 그런 사건에 대해 유선상으로 직원이 알려드린 내용에 대해 정확히 이해하신 거 하나도 없으시다고 말씀해 주신 거예요. 

화자 1
아니요. 뭐 그 말씀을 하시는 것 같은데요. 왜 그걸 할려면 어떻게 해야 됩니까? 

화자 4
음 우선은 제가 육안으로 신고 내용 및 사건 경위에 대해 설명을 드릴 거예요. 

화자 1
예, 예 

화자 4
네 그리고 지금부터 본인에 대한 계좌 추적 열람이 들어가실 건데 수사 절차상 본인에 대한 금융권 추적 및 열람을 해서 부당 이득금이나 불법 자금 유입이 있었는지 또는 피해자들과 금전 관계가 있었으면 얼마나 있었는지 확인을 할 거구요. 예 그에 따라서 본인의 전 금융권은 금일부로 이 금융거래 이용정지가 되실 거고요. 

화자 1
감사합니다. 

화자 4
여보세요. 

화자 1
응 

화자 4
말씀드리는 거 이해 안 되시는 부분 있으시면 바로바로 말씀해 주시고요. 예 짧게는 7일에서 길게는 이제 수사 종결이 3개월 정도 걸리실 수 있으시고 검찰의 판단에 따라서 그 이상도 걸리실 수도 있으십니다. 예 이의 있으시면 법원을 통해서 저희 쪽에 이의제기 신청하시고 그리고 다만 본인 생계유지 위해서 꼭 필요한 금융권에 대해서는 예금자보호법 진행이 되시고 예금자보호법 시행하시면 수사 기간 동안에도 아무런 제재 없이 이제 금융권 이용이 가능하신데, 지금 실례지만 어디시죠. 아니 아니에요. 뭐 자택이에요. 아님 직장인신가요? 

화자 1
사무실입니다. 

화자 4
사무실이세요. 

화자 1
응 

화자 4
그러시면 이게 말씀드렸다시피 여보세요. 예, 예 지금 뭐 사무실 잠깐 나오셔서 조용한 데 가서 전화 받아주세요. 

화자 1
예 말씀하십시오. 지금 휴게실입니다. 

화자 4
아 휴게실이시구요. 어 그럼 해당 보호법 적용되실 해당 은행 좀 말씀해 주시겠어요. 

화자 1
무슨 회사보호법이에요. 

화자 4
했 그니까 출석 기간 동안에는 이제 오늘부터 금융거래의 이용 정지가 돼요. 예, 예금자보호법을 시행하셔야지만 수사 기간 동안에도 아무런 제재 없이 이용이 가능하신 거구요. 네 그 예금자보호법 받으실 해당 은행이 어디시냐고 여쭤보는 겁니다. 

화자 1
그 농협입니다. 

화자 4
농협이요. 예 농협밖에 없으세요. 농협 몇 계좌예요. 

화자 1
살아 있습니다. 

화자 4
하나요? 어 그럼 잔액 같은 경우는 대략으로 말씀해 주시겠어요. 

화자 1
참여가 한 2탄 정도 했어요. 

화자 4
2천만원 정도요 스마트뱅킹 이용하시나요? 아니면 폰뱅킹 텔레뱅킹 어떤 거 이용하세요. 

화자 1
스마트합니다. 

화자 4
스마트 뱅킹이요. 네 잠시만요 어 지금부터 이제 사건번호 201494 0130 호 안건에 대해서 오늘 사건 번호 적어주실 수 있으면 메모 가능하세요. 

화자 1
아니요. 얘기하십시오. 예 들어왔습니다. 

화자 4
적었다고요. 예 풀어줘 볼게요 

화자 1
뭐 2015 안건 뭐 이의로 간 얘기하신 거 같네요. 

화자 4
그러니까 정확한 사건 번호를 알고 계셔야죠 본인이 연루된 건데 

화자 1
지금 녹취하고 있으니깐예 꼭 말씀 하십시오. 

화자 4
아니 녹취는 저도 하고 있는데, 사건번호 정확히 알고 계셔야지요 예, 알겠습니다. 그러셨으면 지금 여보세요. 혹시 이제 녹취를 진행을 할 건데 본인께서는 이 사건에 대한 부분의 제3자에게 발설 또는 서류화하여 유출하실 경우 형법 제155조에 의거 증거 인멸 형사 사건에 관한 증거를 인멸 위조 시에는 3년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 벌금에 처해질 수도 있으십니다. 예, 예 혹시 형사 사법 포털 사이트에 가입되어 있나요? 

화자 1
그게 뭔데요. 

화자 4
그러니까 뭐 경찰청 같은 사이트에 로 가입이 되어 있으신 게 있으십니까 

화자 1
아니요. 없습니다. 

화자 4
음 잠시만요 안 돼 있으시면 이제 저희 청을 통해서 자료 확인하실 건데 여보세요. 

화자 1
네 말씀하세요. 듣고 있으니깐예 

화자 4
아 그러니까 지금 인터넷이 가능하도록 조치 좀 취해주세요. 지금 

화자 1
지금 휴게실에 있는데, 인터넷 안되죠. 사무실 들어와야 되죠. 

화자 4
쿠폰 이용하십시오. 스마트폰 이용하시면은 홈버튼 눌러주시고 스마트폰 모바일로도 확인이 가능하니까 인터넷 창 하나 켜주시고 말씀해 주세요. 

화자 1
아니 그거 저 뭐꼬 일단 그래가 폰으로 뭘 해야 되는 거지예 폰으로 뭐 정지를 해야 됩니까? 

화자 4
사건을 

화자 1
응 

화자 4
육안으로 확인시켜드린다고 아까 말씀드렸죠 계속 2번 치 말하게 하는데 제가 1번 말씀드릴 때 제대로 들어주세요. 여보세요. 인터넷 창 좀 켜주시고 말씀해 주세요. 

화자 1
아니 인터넷 창 키고 어떻게 뭐 대화됩니까? 

화자 4
그러시면 사무실 가셔서 노트북이나 있으시면은 인터넷 창 켜주신 후에 말씀해 주세요. 

화자 1
네 그걸 갖다가 인터넷 들어가갖고 뭐 어떻게 하죠. 그걸 막는단 얘기입니까? 

화자 4
사건 내용을 눈으로 확인시켜 드린다고요. 지금 세 번째 말씀드립니다. 

화자 1
아니 그 사건 내용은 제가 보면 되고 그다음에 제가 뭐 어떻게 해야 되는 거예요. 

화자 4
그다음에 뭘 어떻게 해요. 예금자보호법 시행해 드린다고 말씀드렸잖아요. 

화자 1
예 영재보호법이라 하면 되는 거고, 

화자 4
인터넷상으로 신청을 하셔야 돼요. 

화자 1
그걸 그 신청을 하면 되는데 그걸 방법을 알려주는 거예요. 

화자 4
예, 예 

화자 1
그래 그리 얘기를 하셔야 되지 뭐 자꾸 엉뚱한 소리를 자꾸 하십니까? 

화자 4
뭐라고요. 

화자 1
아니 인터넷 들어와갖고 예 

화자 4
그러시면 제가 정식적으로 이제 수환장 발부해 드릴 테니까. 뭐 직장이나 자택으로 이제 주셔서 받으시겠어요. 조사 

화자 1
네, 그렇게 하세요. 그러면은 정식으로 요청하세요. 

화자 4
그러시면 지금 이제 녹취하시는 거 불응하시는 걸로 확인하고 소환장 발부해 드릴게요. 

화자 1
네 저도 지금 녹취하고 있으니깐요. 

