화자 1
있어서 연락드렸는데 통화 가능하십니까? 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요. 개인정보 유출 건 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다. 혹시 최근 사이에 신분증 면허증 여권난 걸 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으십니까 

화자 2
아유 왜요 

화자 1
그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요. 그걸로 인해 피해 보실 사례는 있으십니까 

화자 2
전혀 

화자 1
전혀 없으시단 말씀이세요. 

화자 2
네 없는데 그런지 왜 그런 게 없는데요. 

화자 1
이거 여쭤보는 이유는요 저희가 2015년 7월 9일에 불법 도박 금융 사기단 일당을 일부 금거했습니다. 금거 현장에서 명의로 된 부산은행 통장이 발견되었고요. 압수라는 통장에서는 8600만 원의 상당의 불법 도박 발금액이 들어있어서 동결 처리를 시켰는데 본인께선 이 계좌에 대해 아는 부분 있으십니까 

화자 2
어 통장에서도 돈이 발견됐다고요. 

화자 1
네, 네 불법 도박 자금액이 들어있어서 동결 처리를 시켰는데 본인께서는 부산은행입니다. 네, 그러시면 71년생 남성 강자 상 자 호 자 강상호란 사람은 아십니까? 지금 강상호 씨는 네 통장을 돈을 주고 샀다고 진술을 하는데 본인께서 강상호도 전혀 모르신단 말씀이세요. 본인도 알다시피 금융거래실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야지만 통장이 발급되지 않습니까? 네 본인이 모른다고 해서 무마되는 사건은 아니구요. 

화자 1
본인 입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만요 이번 사건은 강상호라는 사람이 불법 도박 사이트를 운영하면서 대포 통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국의 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술해서 연락을 드리는 부분이구요. 하다 보면 네네 

화자 2
어디 어디 경찰서 지금 이거 

화자 1
아 경찰서가 아니구요. 부산 고등검찰청입니다. 

화자 2
그럼요 

화자 1
네, 네 저는 형사할부의 김나영 수사관이고요. 

화자 2
제가 그러면 여기 지금 대구니까 내일 부산 검찰청으로 갈게요 

화자 1
내일 오신다고요. 

화자 2
거기 가서 진술을 이렇게 직접 해야지 제가 필요한 상황으로는 못 하겠으니까 내일 제가 부산으로 갈게요 

화자 1
예, 예 네, 알겠습니다. 

화자 2
미리 연락하면 되죠. 

