화자 1
어떤 3건이요. 

화자 2
이 왜냐하면, 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일에 부모로 된 금융 사기 집단 8명을 잡혀 있습니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 이들을 체포한 현장에서 대량의 통장하고 신용카드로 압수했는데 그중에서 명의로 된 국민은행과 농협 은행 계좌가 포함되어 있어서 사실 여부를 확인차 연락 드린 것입니다. 

화자 1
버스 농협기술 펀드 있어요. 그러면 그게 대포통장으로 쓰였다는 얘기예요. 

화자 2
예 맞습니다. 지금 보시면 선생님 명의로 된 통장이 서울 네 서울 쪽에서 8월 달에 새로 개설이 되신 것입니다. 

화자 1
8월에 언제 8월이요. 

화자 2
올해 8월달에 

화자 1
올 8월에 서울 어느 지점이요. 

화자 2
네 보시면 송파구 송파동 지점에서 농협은행 통장이 개설이 되셨고 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌가 새로 개설이 되신 것입니다. 

화자 1
어머 어머 3명이루요 

화자 2
네 그리고 예 지금 보시면 이 통장이 지금 범죄자들 손에서 대포통장으로 사용되면서 이미 6천만 원이나 되는 불법 자금이 채택되신 것입니다. 아이고 네 이번 특대 사기사건에서는 지금 선생님 본인뿐만 아니라 약 180여 명이나 연루되어 있는데, 

화자 1
어 제 거를 어떻게 알고 그렇게 했을까요? 

화자 2
네 선생님 신상정보가 이렇게 유출되다 보니까 

화자 1
어허 웬일이야 

화자 2
이렇게 될 수 있는 상황이고 현재 보시면 뭐 돈을 받고 통장을 판매한 분들도 있고 개인정보 도용으로 인해서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다. 

화자 1
어머 웬일이야 웬일 얘 

화자 2
네, 네 지금 보시면 저희 쪽으로도 신고가 들어왔는데 이라고 있습니다. 네, 네 이 사람도 내 지금 피해자분인데 6천만 원을 사기를 당하면서 선생님 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 

화자 1
그러니까 시장에 돈을 왜 넣은 거예요. 그 사람들은 

화자 2
네 사기 집단한테 이렇게 사기를 당한 것입니다. 

화자 1
어머 웬일이야 

화자 2
예 그리고 사기 집단이 이 돈을 가로챈 사건이고 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 

화자 2
씨는 지금 선생님도 같은 사기꾼인 줄 알고 들고 신고를 하신 것입니다. 

화자 1
아 그래요. 

화자 2
네 플러스 형태를 보시면 고소가 들어왔기 때문에 네 선생님도 저희 쪽으로 피해자 신분을 밝히고 또 다른 피해가 없도록 조치를 하는 것입니다. 

화자 1
어떻 캡처를 전 어떻게 해야 돼요. 

화자 2
네 그래서 저희 쪽에서 인제 이렇게 피해 조치를 해드리는 과정인데 네 제가 간단하게 절차상으로 확인 사항 몇 가지만 물어보겠습니다. 

화자 1
네, 

화자 2
네 선생님도 아시겠지만, 통화 내역은 전부 녹취해서 사건 수사에 증거자료로 남길 것입니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 그럼 제 질문에 간단명료하게 솔직한 답변해주시면, 되시겠습니다. 

화자 1
네, 뭐라고요. 

화자 2
네, 그러시면 제 질문에 솔직한 답변 

화자 1
아 솔직한 답변 그럼 녹음되는 겁니까? 아까 어느 어느 경찰서 누구라고 하셨죠. 

화자 2
네 제가 말씀드리겠습니다. 네 잠시만요 녹음 시작하겠습니다. 네 지금은 0813 명의 도용 사건에 관한 1:1 전화 녹취 조사 과정입니다. 

화자 1
네 

화자 2
예 저는 서울지방경찰청 금융범죄수사팀 이상원 담당 수사관입니다. 네 당사자 본인은 

화자 1
예 맞아요. 

화자 2
네 아십니까? 

화자 1
누구 누구야 

화자 2
이러하십니까? 

화자 1
어떤 얼마나 많아요. 

화자 2
출신이고 몰라요. 네, 알겠습니다. 8월 13일 월요일 오후 

화자 1
고 그러니까 

화자 2
예쁜 게 

화자 1
2014년 8월 13일 말씀하시는 거예요. 예, 

화자 2
예 서울 송파구 송파동 지점에서 농협은행 회사 개설한 사실이 

화자 1
전혀 없어요. 

화자 2
8월 14일 화요일 오후 1시 40분경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌 개설한 사실을 

화자 1
전혀 없어요. 

화자 2
알겠습니다. 통장을 판매하거나 타인에게 차명계좌를 개설해 준 사실은 

화자 1
전혀 없어요. 

화자 2
알겠습니다. 국민은행이거나 농협 은행과 거래하신 적은 있습니까? 

화자 1
당연히 있죠. 

화자 2
현재도 거래하고 계십니까? 

화자 1
하나는 농협은 하고 있어요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 현재 보시면 농협하고 국민은행을 떠나서 주로 또 어떤 은행과 많이 거래하고 계십니까? 

화자 1
다른 은행 거래하고 있어요. 

화자 2
예 그리고 보시면 저희 쪽 수사 중에 지금 선생님이 말씀하신 은행들 외에 또 다른 은행이거나 추가적인 금액이 발견이 되면은 범죄자들이 개설한 것으로 알고 동 결제를 할 것입니다. 이해되십니까 

화자 1
그러세요. 제가 만약에 개설하게 되면 

화자 2
네 선생님이 개설한 것임에 이렇게 바로 확인이 되는 것이니까. 말씀드릴 것입니다. 네 선생님이 직접 개설한 교사는 농협은행에서 개설되셨고 그리고 또 다른 은행 어떤 은행과 거래하십니까? 

화자 1
제 얘기해야 돼요. 그 은행 말고 다른 은행은 있어요. 

화자 2
네 다른 은행 어떤 은행을 그래야 사용하고 

화자 1
그걸 왜 얘기해야 돼요. 

화자 2
예 말씀드렸지 않습니까? 저희 쪽 수사동에 이렇게 뭐 선생님이 말씀하신 게 은행들 외에 또 다른 은행이 발견이 될 경우에 범죄자들이 개설한 것으로 알고 동결처리 한단 말씀이구요. 

화자 1
잠깐 그거 지금 이거 전화로 할 게 아닌 것 같은데, 어디세요. 어디 계세요. 

화자 2
예 서울지방경찰청으로 직접 바로 뭐 출토는 가능하십니까? 

화자 1
제가 갈게요 가서 얘기하죠. 저 황당해 죽겠네 누가 제 명의로 그런 짓을 하고 다니는지 얼굴도 좀 봐야겠고 기분이 상당히 나빠요 개설을 했다고요. 저 몰래 개설을 해도 통장 개설을 했다고요. 말도 안 돼 

화자 2
그러고 말씀드렸잖습니까? 이번 사건에 이렇게 연루된 분들이 180여 명이나 되신단 말씀입니다. 

화자 1
네 아니 그 사람 많건 적건 제가 피해를 봤잖아요. 제 명의로 그러면 제가 해야지 제가 180명을 갖다가 다 아무럴 수는 없잖아요. 저는 제 입장만 얘기하면 되는 거 아니에요. 

화자 2
저희 쪽에서 이렇게 조치를 해드리는 과정인데 이 시점에서도 지금 보시면 도도한 범죄자들 있고 해서 지금 이제 범죄자들이 또 선생님 명의로 다른 은행에서 빠른 계좌를 개설해 

화자 1
죄송한데요. 말씀하신 거 알겠고, 제가 지금 통화를 길게 못 한 상황이니까. 개인 연락처를 주세요. 제 전화번호 아시니까 문자 주셔도 되겠네요. 사무실이랑 개인 연락처 주시면 제가 시간 날 때 연락을 드릴게요. 그러고 좀 천천히 대워야지 

화자 2
예 저희 쪽으로 오실 수는 있습니까? 

화자 1
가든 안 가든 그거 갈지 안 갈지는 지금 제가 결정할 수는 없지만, 연락처를 주세요. 사무실 개인 휴대폰 연락처 주시면 제가 전화드릴게요. 지금 제가 통화할 상황이 안돼요. 지금은 안돼요. 1시간 있다가 할게요 

화자 2
네 지금 메모는 가능하십니까? 

화자 1
해주세요. 그러면 

화자 2
02 

화자 1
네 

화자 2
1600 

화자 1
1605 네, 

화자 2
네 5728 

화자 1
5728 휴대폰은요, 

화자 2
네 개인적으로 휴대폰 번호는 말씀드릴 수가 없는 거죠. 

화자 1
16005728 해가지고 어디로 그거 대표번호잖아요. 자기 사무실 번호 아니잖아요. 

화자 2
그러니까 제가 말씀드렸잖습니까? 이제 01600 5728로 전화하셔서 1번을 누르시면 네, 그러시면 이제 저희 경찰청으로 바로 연결이 될 것 

화자 1
그래서 이이 뭐라고 하셨죠. 

화자 2
이상원 경위 찾아주시면 되고 

화자 1
그러세요. 그럼 연락드릴게요. 1시간 있다. 전화 꼭 받으세요. 

