화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
예 저 말씀드릴게요. 42세 남성 이동호 씨하고 어떤 사이시죠. 

화자 1
그런 사람 모르는데요. 아 잠깐 서울 어디라고요. 

화자 2
서울지방경찰청 지능범죄수사팀 이효상 수사관입니다. 

화자 1
네, 네 누구요. 누구 아니냐고요. 

화자 2
42세 남성 이동호 씨요 

화자 1
이 동물 하는 사람 몰라요. 

화자 2
네 왜냐하면, 제가 말씀을 드릴게요. 들어보세요. 

화자 1
응 

화자 2
저희 수사팀에서 지난주 금요일에 이동호를 주범으로 된 금융 사기당 7명을 검거했습니다. 네 그 이들을 검거한 현장에서 대령의 대포통장하고 카드를 압수했는데 그중에서 지금 씨 명의로 된 국민은행 농협 계좌가 포함되어 있어서 그 사실 여부 확인차 연락드린 거구요. 어 국민은행 용역 계좌 개설에 대해서 아시는 내용 있으세요. 

화자 1
아니요. 몰라요. 

화자 2
뭐 판매나 대여해준 적 

화자 1
그런 적도 전혀 없어요. 

화자 2
어 저희들이 그 

화자 1
근데 제가 어디 사는데요. 이런 사람이 

화자 2
일생 아니신 거예요. 

화자 1
예 안 주소요 

화자 3
이미 개명됐는데 

화자 2
지금 명의로 씨 명의로 그 사용을 하시나요? 개설을 해갖고 통장을 

화자 1
네 개명해서 그 이름을 사용하고 있긴 하거든요. 이상하네 

화자 2
이천시처 말씀드릴게요. 이 통장이 지난 2015년 3월경에 서울 쪽에서 개설이 됐고요. 

화자 1
그게 어떻게 개설이 되죠. 신분증도 잊어버린 적도 없고 그런데 

화자 2
제가 말씀 제가 말씀을 드릴 테니까. 끝까지 좀 들어주세요. 

화자 1
응 

화자 2
네 지금 씨 명의로 된 통장이 입주자들 손에서 대포통장으로 5일 동안 사용되면서 

화자 1
응 

화자 2
6천만원이나 되는 불법 자금에 혜택이 됐습니다. 그 이번 사건에 지금 씨 뿐만 아니라 약 130여 명이 연루돼 있는데, 

화자 1
응 

화자 2
그중 일부분은 돈을 받고 통장을 판매하는 분도 계시고, 또 일부분은 개인정보 유출로 인해 피해를 보고 있는 분들도 계세요. 

화자 1
응 

화자 2
네 근데 현재 이번 사건을 수사는 저희 경찰청 입장에서 볼 때 그 씨는 현재 이번 사건에 연루해서 돈을 받고 통장을 판매한 혐의자 신분입니다. 이해하셨나요? 

화자 1
저 이해했어요. 

화자 2
네 왜냐하면, 지금 신고가 들어와 있는 이상한 씨가 신고자예요. 

화자 1
이상한이요. 

화자 2
이성한 씨요 

화자 1
이성은요, 아우 그런 사람 아무도 몰라요. 

화자 2
아 그니까 말씀을 들어보세요. 홍 아저씨가 신고자인데 6천만 원 사기를 당했나 

화자 1
근데 지금 이 

화자 2
해시 본인 명의로 된 계좌로 입금을 돈을 입금하고 6천만원을 중간에서 보이스피싱으로 이동호 사기단이 돈을 가로챈 사건인데 

화자 1
응 

화자 2
그 명의자가 지금 이 씨 본인이다. 보니까 공범으로 알고 함께 신고가 된 상태구요. 

화자 1
응 

화자 2
인제 우선 시가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 1차 통화 녹음 상태로 1차 조사를 진행하겠습니다. 그 통화 내용은 전부 녹취하여 사건 수사에 증거 자료 남길 것이고요. 제 질문에 간단명료하게 솔직한 답변 부탁드립니다. 그거 혹시 지금 

화자 1
응 

화자 2
이동 중이신가요? 자택이나 뭐 직장 아니시고 주택이나 직장인 아니시고 차 아니신가요? 

화자 1
응 

화자 2
음 제가 말씀드린 이유는 녹취 도중에 제삼자의 음성이 섞이시게 되시면 나중에 불이익 받으실 수 있으니까 요점 주의 좀 해주시라고 말씀드린 거예요. 네 그럼 녹음 시작하도록 하겠습니다. 지금은 2733 이동우 명의 도용 사건에 관한 1:1 전화녹취조사 과정입니다. 저는 서울지방경찰청 지능범죄수사팀이 유상담당 수사관입니다. 본인은 씨가 맞습니까? 예 맞다고 하셨구요. 이 동호 씨를 아십니까? 

화자 1
좋아요. 

화자 2
모른다고 하셨구요. 지난 2015년 3월 2일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협계좌를 개설한 사실이 있습니까? 

화자 1
없어요. 

화자 2
없다고 하셨구요. 다음 날인 2015년 3월 3일 오후 1시 40분경 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있습니다. 

화자 1
없어요. 

화자 2
없다고 하셨구요. 타인에게 통장을 판매하거나 양도해준 사실이 있습니까? 

화자 1
없어요. 

화자 2
들었다고 하셨구요. 최근 사용하는 계좌로 본인이 모르는 자금에 입출금된 적 있습니까? 

화자 1
모르겠어요. 

화자 2
잘 모르시겠고요. 1년간 주민등록증이나 운전면허증 여권 신분을 대신할 만한 증서를 분실한 적이 있습니다. 

화자 1
없어요. 

화자 2
없다고 하셨구요. 국민은행과 농협 은행 거래하고 있습니까? 

화자 1
노년만 거래예요. 

화자 2
어 그밖에 어떤 은행 거래하시죠. 

화자 1
없어요. 

화자 2
아 농협 1만 하시나요? 아 은행 거래하실 때 인터넷뱅킹이나 텔레뱅킹 스마트 뱅킹 이용하시나요? 

화자 1
직접 가요 

화자 2
아 전혀 생 3가지 다 전혀 사용 안 하시고요. 

화자 1
응 

화자 2
아 거래내역은 문자로 통보받습니까? 

화자 1
거래내역이요. 뭐 카드 쓰면요 

화자 2
감사합니다. 

화자 1
응 

화자 2
무죄한 통보받으시고 제가 지금까지 진술한 내용이 전부 거짓이 없는 사실을 예 제가 다시 한번 말씀드리면, 이번 사건으로 규모가 큰 사건으로써 수십 명의 피해자가 지금 수십억 되는 상당의 금전적인 피해를 입은 확인됐습니다. 혹시 작년에 농협 네 국민 롯데카드 정보 유출 1천만 건 이상 정보 유출됐을 당시 농협으로부터 혹시 고지 받으신 거 있으세요. 

화자 1
없어요. 

화자 2
전혀 없으시고요. 일단은 지금 본인의 주장대로 피해자가 맞다면 현재 본인의 개인정보가 유출이 되어서 대포통장까지 나온 걸 봐서는 그 차후에 범죄자들이 지금 씨 명의로 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 있을 수 있습니다. 네 지금 제일 시급한 절차는 계좌 추적 조회를 통해 씨가 범죄자들과 공모 사실이 없는 무고한 피해 현황을 증명하고 또 다른 피해를 피해가 발생하지 않도록 막는 게 제일 중요하겠죠. 제가 지금까지 드린 말씀 이해되시나요? 

화자 1
아우 다 지금 정신이 없어서 잘 모르겠어요. 지금 심장이 떨려가지고 

화자 2
아 제가 말씀드릴게요. 지금부터 계좌 조회를 통해서 본인의 뭐 주장대로 정보 유출 누리는 피해자인지 저희가 확인을 할 거고요. 계좌를 통해서 본인의 무고함이 있다면 밝혀질 거예요. 그리고 지금부터 계좌 조회 들어가게 되시면 음 본인 명의 계좌는 금일부로 금융거래 이용정지되실 텐데 어 금융거래 이용정지되시면 저희 수사기간 동안 짧게는 7일 길게는 3개월 동안 이용정지 되실 거예요. 

화자 4
응 

화자 2
인지하셨나요? 

화자 1
아니 그러면 이용정지 당하면은 그쪽에서 인출되는 돈은 어떻게 매달 공과금이나 이런 거 빠져나가는 거예요. 

화자 2
아 제가 지금 말씀드릴게요. 지금 이용정지되시면 본인의 생활에 불편한 점이 있으실 텐데 그 이럴 경우는 예금자보호법을 신청하실 수 있고요. 어 예금자보호법 같은 경우는 금액법상 500만원 미만은 보호 대상 안되세요. 어 본인 현재 보유 자산이 500만원 이상 되시나요? 

화자 4
응 

화자 2
음 그러시고 그럼 보유 중인 자금에 대해서 해당 금융사와 대략적인 금액 진술해 주시고요. 제가 저희 정보팀에 수사 요청할 때 같이 넘겨드릴 거예요. 그러시고 부동자금 유동자금 나눠서 얘기를 해주세요. 

화자 1
어 그게 무슨 소리예요. 

화자 2
지금 저희가 예금자보호법 신청해 드릴 건데 네 예금자 보호법 같은 경우는 500만 원 미만은 신청이 안 되시구요. 

화자 4
그래요. 

화자 1
네 500만 명 이상이에요. 

화자 2
500만 원 이상은 신청이 되시는 지금 유동자금은 고 지금 씨가 인출 가능하신 금액 있잖아요. 

화자 1
아 잠시만요 주차 좀 하고요. 잠시만요 

화자 5
여기요 

화자 4
그래요. 

화자 2
인제 여보세요. 

화자 5
누구세요. 

화자 2
아 여기 서울지방경찰청인데요. 혹시 본인 아니신가요? 

화자 5
서울 유마차 어디예요. 소속 좀 봤습니다. 

