화자 1
개설하신 적 있으셨어요. 

화자 2
아니요. 없어요. 12월짜리 없어요. 

화자 1
연고도 전혀 없으시구요. 네 우선 이 통장들이 불법 현장에서 압수가 되었다. 보니까 이제 본인이 실제로 개설하셨다던지 도용을 당하셨다든지 현재 네 압수된 통장들은 동결 처리를 시켰고요. 네 이 점에 대해서 알아두시고 동결처리가 무슨 뜻인지는 알고 계세요. 

화자 2
온 이틀이면 혹시 못 나가게끔 그렇게 하는 거 아니에요. 

화자 1
수시로 정지를 시킬 거는 것이고. 이 점에 대해서 알아두시고 신한은행 거래 중이시라고 말씀하셨는데 

화자 2
예 

화자 1
신한은행에서도 개인정보 유출되었거든요. 

화자 2
앞으로요 

화자 1
예 뭐 따로 확인해보신 거 있으셨어요. 

화자 2
아니요. 전혀 없 전혀 없어요. 

화자 1
신한은행뿐만이 아니라 국민은행도 마찬가지로 개인정보가 유출이 되었거든요. 

화자 2
그래요. 서류는 어떻게 하죠. 

화자 1
내용 들으신 거 있으셨나요? 

화자 2
아니요. 없어요. 보름 글은 안내받은 적도 없고 들은 적도 없습니다. 

화자 1
아 그리고 좀 전에 말씀하시기에 이 신안 국민 또 어디 은행이라고 하셨죠. 

화자 2
유업이요. 

화자 1
아 예예 기업 같은 경우에는 유출이 되지 않았고 이 2곳 에서는 이제 유출이 되었는데 따로 연락 받아보신 거도 없으세요. 그리고 혹시 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹 사용해보셨어요. 

화자 2
인터넷 이렇게 해야 해요. 

화자 1
어 혹시 그 본인도 모르게 입금이 되었다거나 출금이 됐던 적은 있습니까? 

화자 2
아니요. 그런 건 없어요. 지금 사용하는 은행에는 없어요. 

화자 1
전혀 없으셨다 이 말이죠. 어 

화자 2
아 그렇군요. 

화자 1
우선은 저희도 시가 직접 개설하신 이 해당 은행들 외에 추가적으로 다른 은행 통장이 또 발견이 되면 저희가 마찬가지로 동결 처리를 시킬 거고요. 그리고 현재 메모 가능하십니까? 네 그 사건번호 하나 메모해 주시기 바랍니다. 예 사건번호 2014 

화자 2
2014 

화자 1
네 가나다 할 때 카 

화자 2
아 

화자 1
형사할 때 형 재판할 때 제 네 그다음 6505입니다. 6505번 예 김용훈 명의도용 사건 네 이게 현재 씨 앞으로 부여된 사건번호고요. 네 곧 잠시만 계시면 본인 담당 검사님이 연결이 되실 테니까. 네 본인 앞으로 어떤 피해들이 발생되었는지 궁금하신 점 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시고요. 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 1
네 곧 잠시만 계시면 검사님 바로 연결이 되실 겁니다. 

화자 2
이 안에 룸이 있나요? 지금 현재 어 

화자 1
그렇죠. 우선 이 농협 통장 같은 경우에는 3800만 원이라는 자금이 들어 있었고요. 

화자 2
이게 현주예요. 

화자 1
네 현재는 이제 국고로 모두 환수 처리된 상태죠 

화자 2
그래요. 

화자 1
네, 네, 그렇죠. 통장은 이제 동결 처리가 되었고 

화자 2
아 10%요 네 저는 안내에서는 농협 진짜 예 은행 가보지도 않았는데 농협은 

화자 1
아 그러셨어요. 우선 저 같은 경우에는 이제 수사관이고 약점으로 조사를 취하다 보니까 본인 앞으로 어떤 피해들이 추가적으로 발생되었는지는 정확하게 제 자료에는 나와 있지 않고 예 이제 본인 담당 검사님께서 이런 자료들을 다 가지고 계시니까 궁금한 점 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시는 게 좋을 것 같네요. 

화자 2
아 그래요. 알겠습니다. 

화자 1
네 그럼 잠시만 기다리시면 검사님 바로 연결이 되실 거예요. 

