화자 1
확인차 전화드렸습니다. 네 본인과 연루가 되어 있는 사건 때문에 몇 가지 확인차 전화드렸다고요. 예, 예 혹시 본인께서는 김병철이라고 아시는 분입니까? 모르겠는데요. 근데 이분은 전 예 만세대 남성분입니다. 전혀 모르십니까 네 전혀 모르신다구요. 근데 저희가 왜냐하면은 김명철로 인한 금융범죄 사기단을 검거했는데 이들 건강 현장에서 대량의 신용카드와 대포 통장을 압수하면서 씨 명의로 된 농협 통장과 하나 은행 통장이 불법 통장으로 사용되고 있는 것을 압수해서 이렇게 연락드렸습니다. 

화자 2
우와 

화자 1
본인께서는 혹시 이 2개의 계좌 개설에 대해서 아시는 부분이 있습니까? 네 아쉬운 부분이 있다고요. 어떻게 아시죠. 

화자 2
제가 쓰는 거니까 알죠 

화자 1
근데 본인이 사용하고 계신다구요. 농협 통장이랑 하나의 통장을요 불법 현장에서 압수되어 있는 품목들을요 

화자 2
아 팀장이 1개가 아니고 여러 개니까 알죠 

화자 1
제 말은 본인께서 사용하고 계신 여부로 물어보는 게 아니구요. 이 2개의 계좌 개설에 대해서 아시는 부분이 있냐고 여쭈어봤습니다. 

화자 2
계좌 개설할 때 본인 확인하지 않나요? 잠시만요 

화자 1
감사합니다. 

화자 2
감사합니다. 성우메리카입니다. 여보세요. 

