화자 1
그렇게 본인이 뭐 협조 안 하고 그렇게 보시는 거는요 아무래도 이제 금감원 측에서 그냥 보는 거는 본인이 구속 수사 과정 중에서 보는 거지 이제 뭐 그것도 분할 사건 조사 다 포함돼 있을 거예요. 그렇게 확인하는 것도 

화자 2
아니 그러니까 제가 돈을 왜 대출이나 현금서비스를 받아서 돈을 붙여야지만 그게 확인이 되냐고 저는 그게 저는 좀 이해가 안돼서 검사님한테 물어봤더니, 검사님은 화를 내시더라구요. 

화자 1
그 부분에 대해서는 제가 처음에도 말씀드렸다시피 요런 부분은 일반 그런 시민 분들은 이해가 좀 힘든 수사라서 원래 검사님께서는 고위급 공무원들 안에서만 요런 사건이 받아들여져요 또 근데 또 이제 어 요렇게 씨 같은 분은 저한테 부탁도 하셨고 또 본인이 혐의로 없다고 말씀하시고, 또 혐의를 하루빨리 푸셔야 되니까. 제가 또 요런 방법들을 알려드린 거지 

화자 2
그러면 제가 지금 돈을 만약에 입금하면 

화자 1
예, 예 나중에 향도 

화자 2
그러니까 풀렸을 때 그 돈을 어떻게 되는 건데 

화자 1
아 그거는 검찰 측에서 얘기를 안 해주세요. 

화자 2
네 

화자 1
그 제가 대충 알기로는요 아마 그 검찰 쪽으로 그 돈을 만약에 이동시킨 후에 본인이 혐의가 없다고 풀려나시면은 만약에 오늘 입금시키셨으면은 오늘 오후쯤이라든지. 아니면 늦으면 내일 오전쯤에 본인 자금조사가 끝난 후에 바로 본인이 입금하셨던 그 통장으로 이거 송금처리가 되는 거니까 고 부분에 대해서 너무 걱정하지 마시고요. 일단은 요 박철우 검사님이 본인 담당 검사님이잖아요. 그죠 파리 담당 검사님이 이제 박철호 검사님이란 분이실 건데 요분이 또 요런 문제에서는 되게 깔끔하시네요. 또 

화자 2
저희 아버지 오셨나 봐요. 잠깐 예 그래서 그래서요 

화자 1
근데 요분이 깐깐하신 분이니까. 본인이 그 최대한 협조를 잘 하셔야지 요금도 이제 아마 잘 진행을 해주시지 원래는 요번도 분할 사건도 다 안 받아주시는 분이에요. 

화자 2
아니 그럼 지금 만약에 제가 그거를 협조를 못하면 제가 그러면 영등포까지 나갈 경찰서에 가야 되는 거예요. 

화자 1
저희 경찰서는 오실 필요가 없고요. 그냥 아까 말씀드렸다시피 저희 영등포에서 조사를 하는 게 아니고 검찰청에서 조사를 하는 거지 뭐 저희 서에 와봤자 따로 할 필요가 없어요. 

화자 2
그럼 억울한 게 저는 그런 거 반대적으로 울어서 이런 거 하니까 저도 좀 이해를 안 하시면은 

화자 1
혐의를 풀면 되는 거지 저한테 이렇게 말씀하신다고 해서 혐의가 풀리는 건 아니에요. 자 내가 뭐 하나 말씀드릴 게 들어보세요. 자 만약에 예를 들어서 어떤 사람이 그 범죄를 저질렀어요. 근데 그 사람이 증거자료가 있어 검찰 측에서는 근데 그 사람이 뭐 범죄를 저지르지 않았다. 나는 무고하다 이렇게 말씀한다고 해서 조사를 안 받게 되는 건 없어요. 그죠 일단 증거자료가 있으면 무조건 조사를 받아야 돼 근데 여기 사건 경위서를 보면은 본인은 지금 사건 증거 자료들도 있고 혐의자 신분으로 나와있다고 말씀드렸어요. 그죠 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 1
그래갖고 본인은 지금 원래 나가서 구속수사를 받으셔야 되는 건데 본인이 저한테 혐의가 없다고 자꾸 말씀하시니까 내가 요런 방법들을 알려드린 거 아냐 본인에게 근데 본인이 계속 진행 못 하시고 이렇게 말씀하시면은 본인 그냥 검찰에서 나가셔서 구속수사 진행받으세요. 그 방법밖엔 없어요. 저도 

화자 2
아니 그런데 애들 지금 제가 망해 가지고 애기 아빠 신용불량자인 데도 불구하고, 이런 일까지 

화자 1
그런 거는 그런 거는 조사를 해보면 나오니까 어 그분들이 다 밝혀질 거예요. 예 

화자 2
잠깐 저희 아버지 오셨거든요. 근데요. 예 제 아버지한테 말씀드렸어요. 잠깐 바꿔 드릴게요. 

화자 3
여보세요. 네 말해 보세요. 어디시는데 

화자 1
아 예 안녕하세요. 저 영등포에서 조율권 주사관이에요. 

화자 3
10개구 서울 모두요 

화자 1
조율권 주사관이요. 

화자 3
음 건축하고 

화자 1
아니요. 

화자 3
주 조율권 법수사관 예예 무슨 팀이에요. 예 그러니까 무슨 경직팀이에요. 아줌마 말로 빨리 

화자 1
스타들 사이버 스타들 어머니일 때 

화자 3
안녕하세요. 예예 맞아요. 

화자 1
어 그 왜 전화 받으셨어요. 

화자 3
아니 지금 오늘 와가지고 전화 못 하길래 좀 받았어요. 내용이 무슨 다른 게 아니구요. 

화자 1
저희가 아까 아침에 그 씨가 어떤 사건이 있어 가지고 제가 그걸 전화드렸다가 그다음에 연락드렸다가 그 다음에 저희가 이제 시 요 통장 건들을 조사하다 보니까 씨 명의로 대포통장이 사용된 게 나오더라구요. 음 그래갖고 저희가 고 부분을 확인한 도중에 하여튼 이제 저희가 이제 저희가 저희 쪽으로 뭐 사건 혐의가 없다고 말씀하셔 가지고 

화자 3
음 그죠 

화자 1
조치를 뭐 도와드릴 수 있는 방법들로 몇 가지 좀 말씀을 드렸더니, 씨가 지금 진행하는 도중에 다시 저한테 연락을 하셔가지고, 제가 지금 말씀을 드리고 있는 거예요. 아버님 예, 예, 예 다 이해 가셨어요. 

화자 3
어 근데 뭐 어떤 그 대표청장이 어떻게 

화자 1
아 그니까 여기 보시면요 여기 사건 경위서를 보면은 2012년도부터 2013년도까지 아버님 혹시 그 경남은행 대포통장 라고 들어본 적 있으세요. 

화자 3
왜요 못 들었어요. 

화자 1
못 들어보셨어요. 그게 2013년도부터 2012년도까지 거의 TV 매스컴에서 엄청 많이 나온 사건인데 여기에 지금 씨가 사건 연루 혐의가 돼 있더라고요. 

화자 3
아 뭐 어떡해요. 

화자 1
이 통장으로 지금 거래된 금액이 7천만 원이 넘구요. 본인 명의로 된 통장에 아직도 2600만원이라는 금액이 들어가 있어요. 저희 지금 사이버 수사대 다 조사를 해보니까 여기 나오네요. 계좌로 입금이 되는 거니까 

화자 3
그렇단 말이죠. 그 계좌번호가 어떻게 돼요. 계좌번호가 

화자 1
아 계좌번호 저희 쪽에서 확인할 수 있는 게 아니구요. 아버님 그 부분은 저희 쪽에서 문의하시는 것보다는 

화자 3
응 

화자 1
제가 직접 검찰청으로 전화하셔갖고 문의한 시행이 더 빨라요. 

화자 3
어디로 물어봐야 돼요. 

화자 1
연결했는데 제가 왜 물어봐요. 그 말을 말씀하신 저한테 물어보고 아까 저 연결하셨다고요. 검찰청에 

화자 3
아니 그러니까 내가 지금 확인해 볼 테니까. 검찰청 어디하고 여기 전화를 해야 되냐 

화자 1
아 서울지방검세청으로 연결하시면 돼요. 

화자 3
그 전화번호가 어떻게 돼요. 수거지방금처럼 

화자 1
예 거기 제가 매달 연결시켜드릴 테니까. 그럼 그쪽에다 어디 요기로 문의하세요. 아시겠죠. 

화자 3
잠깐만요 

화자 1
예 말씀하세요. 

화자 3
뭐 경찰서에서 코치아청으로 바로 그 용기를 주고 그래요. 시스템이 요새는 

화자 1
어 원래 그런 거예요. 아버님 제 예산 변경 바로 시켜드릴 수 있어요. 저희 쪽에서 

화자 3
아 그럼 컴퓨터상 무슨 트림인데 거기가 무조건 안돼요. 

화자 1
검찰청이 무슨 과가 아니고요. 아버님 저희가 지금 서울지방 검찰청 지금 본인 담당 검사님한테 연결시켜 드릴 테니까. 어머님 그쪽으로 전화 연결해 주시면 그쪽에다 문의하시라고요. 

화자 3
간담회사 이름이 뭔데요. 

화자 1
박출호 검사님이에요. 씨한테 안 물어보셨어요. 그 부분 예 아버님 뭐 지금 아버님 지금 뭐 아버님 남편분이신 거예요. 아니면 문민경 씨 아버님 계세요. 

화자 3
아 그 경찰서 경찰관이에요. 그것이 저 확인해 보니까 그런 것이 안 나오는데 거기 사실 전화번호 어떻게 돼 

화자 1
저 2635에 4831구요. 음 경찰관이세요. 예 아 나이 연세가 어떻게 되는지 아직까지 경찰관이세요. 뭐 말도 안 되는 소리 하고 있네 이분이 또 어머니 경찰 뭐 사칭하시는 거예요. 검토해서 삭퇴하시면요 아버님 큰 범죄 알고 계세요. 죄송하지만 인적사항 좀 여쭤볼게요 성함이 어떻게 되세요. 그 아직도 없고 지금 저희 지금 다 녹취되고 있거든요. 물품도 같이 넣으신 분들 

화자 3
하고 싶어 지금 나도 

화자 1
경찰 4층에 하신 거지요 

화자 3
나도 녹음하고 있는 거 

화자 1
수갑하고 오셔가지고, 얘기합시다. 아시겠어요. 연결해 가지고 그러면 제가 지금 수겁한 것 같은데, 보내주니까 출구 수갑하고 오시라고요. 

화자 3
속을 시작해 갖게 돼요. 지금 서차로 

화자 1
자 오 수갑 차고 오세요. 본인 제 얼굴 보면서도 그렇게 똑같이 이해할 수 있는 거 버피시다 아시겠어요. 누가 이 말이야. 지금 병상 시대가 어렵던데 경찰에 서칭하고 야 이 양반으로 어서 얘기하자고 어 이 사람이 지금 혐의 자식들을 내가 지금 도와주려고 하니까 이게 시대가 알아듣는데 경찰 사칭하고 말이야. 미쳤어 

화자 3
역으로 이 전화번호 

