화자 1
물어보니 

화자 2
부산고등검찰청 형사 1부에 김지영 수사관입니다. 

화자 1
아 예 

화자 2
몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드렸는데요. 지금 통화 가능하십니까? 

화자 1
예, 예 

화자 2
단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요. 개인정보 유출 건 때문에 몇 가지 문의드리겠습니다. 혹시 최근 1년 사이에 신분증 면허증 옵션 등을 분실하거나 타인에게 양도 하신 적 있으십니까 

화자 1
없습니다. 

화자 2
그러시면 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 되는데요. 혹시 개인정보 유출로 인해서 피해 보신 사례는 있으셨어요. 

화자 1
아니요. 없습니다. 

화자 2
왜냐하면, 저희가 2015년 7월 9일 목요일에 불법 도박 금융사기당 일당을 검거를 했는데요. 검거 현장에서는 씨 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었고요. 압수한 통장에서는 8600만 원 상당의 불법 도박 자금이 들어있어서 동결 처리했습니다. 본인께서는 계좌에 대해서 아는 부분 있으십니까 

화자 1
아니 없는데요. 제가 왜 그런지 

화자 2
그래요. 네네 

화자 1
없는데 

화자 2
부산은행 거래하신 적 있으십니까 

화자 1
네 없습니다. 

화자 2
그러시면 제 남성이라는 사람은 아는 분이십니까 

화자 1
왜요 

화자 2
네, 네 맞습니다. 

화자 1
들어본 것도 잘 모르겠는데 

화자 2
그러신데, 씨는 씨의 통장은 돈을 주고 샀다고 진술을 했는데요. 본인께서는 전혀 모르고 계셨다는 말씀이시죠. 네, 네, 알겠습니다. 

화자 1
스스로 보는 게 

화자 2
본인도 아시다시피 금융거래실명제 원칙에 따라서 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야만이 통장이 발급되지 않습니까? 본인께서는 부산은행을 거래하신 적은 있으세요. 부산으로 오신 적은 있으세요. 

화자 1
23으로요 네 그 옷 좀 지인이 있어서 간 적은 좀 있죠. 

화자 2
음 본인이 모른다고 해서 못 만들 사건이 아니구요. 본인 입장도 이해를 할 수 있겠지만, 이런 사건은 한다는 사람이 불법 도박 사이트를 운영을 하면서 대포 통장이 필요하니까 본인을 피 으 포함한 전국에 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매를 했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이구요. 그리고 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매를 하신 분들도 계셔서 확인차 연락드린 겁니다. 본인께서는 전혀 통장을 판매하신 적 없으시다는 말씀 

화자 1
네 없습니다. 예 

화자 2
참고로 말씀드리면, 계좌 양도 행위 등의 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 타인에게 판매한 사람은 3년 이하의 징역이나 9천만 이하의 벌금형에 처하게 되는 거 알고 계셔야 됩니다. 씨는 지금 이 사건에 대해서 전혀 아는 바도 없고 아무 관계도 없으시다는 말씀이신 거죠. 

화자 1
맞습니다. 예 

화자 2
네 우선은 씨가 이번 사건에 연루된 혐의가 있기 때문에 저희 검찰로 오셔서 조사를 받으셔야 하는데요. 그때 부산 고금으로 오시는 데 시간이 얼마 정도 걸리십니까 

화자 1
어 지금 제가 멀리 출장하고 있어서 그런데 

화자 2
지금 어디에 

화자 1
주머를 주말에서 하면 안 됩니까? 

화자 2
평일에 오셔야 되는데 현재 어디에 계십니까? 

화자 1
하와이에 있습니다. 

화자 2
보라고요. 

