화자 1
여보세요. 

화자 2
네, 네 여보세요. 근데 잘 안 들으시니까 

화자 1
아 아니에요. 얘기하세요. 

화자 2
아 네 저는 서울중앙지검에 강도윤 수사관입니다. 어떻게 잠깐 통화 가능하십니까? 아 네 그 몇 가지 문의사항 때문에 연락을 드렸던 거고요. 어 선생님 혹시 신인 김영수라는 사람을 알고 계십니까? 

화자 1
아니에요. 

화자 2
음 전혀 모르는 사람이고요. 어 다름이 아니고 저희가 그 5월 15일자로 해서 저희가 용의자금 용수 일당 외에 네 6명의 금융 범죄 사기 집단을 검거를 하였는데요. 그 검거 현장에서 대량의 네 대포통장하고 체크카드를 압수를 했습니다. 

화자 1
근데 어디라고 그러셨죠 

화자 2
네 저는 서울중앙지방검찰청 금융 범죄수사과의 강도연 수사관입니다. 네, 네 

화자 1
근데 정부기관에서 전화 오신 게 왜 1644번이에요. 

화자 2
아 저희가 이거 아시다시피 이거 저희가 전반 내용의 사건을 수사하는 과정에서 

화자 1
114에 문의해서 검찰청으로 전화드릴게요. 그럼 되죠. 

화자 2
네, 그렇게 하셔도 되시는 거고, 

