화자 1
여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 

화자 1
응 

화자 2
엇이 맞습니까? 

화자 1
어 뭔데요. 

화자 2
네 서울지방경찰청 금융범죄 수사 DM 게임스의 수사관입니다. 네 본인 앞으로 된 사건이 있어서 연락드렸는데 잠시 통화는 가능하십니까? 

화자 1
예 가능한데요. 

화자 2
네 혹시 소수님 새 시하고는 어떤 사이십니까 네, 뭐 전혀 모르시는 사이십니까 아 네 왜냐하면, 저희 특별 수사팀에서 특별 두목으로 된 공룡 사기 입단이 되면 체포했습니다. 네 애들이 책판 현장에서 지금 다량의 통장하고 신용카드를 압수했는데 지금 구동에서 지금 선생님 명의로 뜨는 국민은행하고 농협 은행 계좌가 포함이 되어 있어서 사실 여부를 확인차 연락드리는 겁니다. 

화자 1
음료는요 

화자 2
네, 네 아 국민은행하고 농협은행 계좌 개설에 대해서는 전혀 모르시는 내용이십니까 아 이 토너 같은 경우에는 3월 3일에 서울 쪽에서 새로 개설되셨습니다. 뭐 본인이 직접 개설하신 겁니까? 

화자 1
네 맞아요. 

화자 2
아 이 통장이 지금 범죄자들 손에서 약 3일 동안 대파통장으로 지금 사용되어 이미 6초 만이나 되는 불법 자금이 세탁되었습니다. 

화자 1
갑자기 범죄들 같은데, 이거 

화자 2
제가요 

