화자 1
여보세요. 

화자 2
어떤 부분으로요 

화자 1
전화상 연락된 것은 본인이 출두 가능한 날짜나 저희들 사건 수사 가능한 날짜 등 본인의 이제 출두 일정 즉 수사일정 등을 최대한 조절할 수 있는 선 안에서 조절해 드리기 위해서 전화상 연락드렸고요. 혹시나 공영수증이 필요하다고 하시면 소환장 발송 가능합니다. 하지만 소환 진행 발송될 경우에는 본인의 일정과 관계없이 이제 저희들 쪽에서 출두 날짜나 시간 등을 임의로 지정해서 발송이 되기 때문에 본인이 지정된 날짜와 시간 맞춰 출두하셔야 되고요. 혹시나 시간에 맞춰 출두하지 않을 경우에는 출두 거부나 조사 거부 등 간주가 됩니다. 그럼 본인 일정을 잡으시고 뭐 자진 출동하시겠습니까? 아니면 수강장 공지 등을 발송해드릴까요? 혹시나 궁금한 점이나 질문사항 있다고 하시면 질문하셔도 됩니다. 단 답변 가능한 질문 1에서만 답변해드리겠습니다. 응 

화자 2
거기 연락주신 번호가 

화자 1
그러게요 

화자 2
검찰서 번호를 알려주세요. 

화자 1
아 예 051에 606-300입니다. 

화자 2
지금 전화 주신 분 성함이 어떻게 되시죠. 

화자 1
네 처음에 김현수 순서관입니다. 그럼 일정 조성이 되지 않았기 때문에 제가 수환장 공문서부터 발송해 드릴게요. 그러면 수환장 받아보시고 궁금한 점 있다고 하시면 언제든지 평일 기준에 연락 주시구요. 단 일정 변경은 불가능해요. 이제 일정이 지정돼야 발송되기 때문에요. 인자 수환장부터 발송해 드릴게요. 

화자 2
전 무슨 얘긴지 모르겠네요. 이 내용이 무슨 얘긴지 모르겠어요. 

화자 1
그게 그러니까네 지금 가 황미연 사건 황미연 씨 사건에 연루되어 있기 때문에 저희 검찰청 오셔서 조사를 받으셔야 되는데 

화자 2
황미연이 누군지 잘 모르겠어요. 알지도 못하는 사람이에요. 황미연이 누군지 저랑 일면식도 없는 사람이라고요. 

화자 1
아 황미영이라는 사람 전혀 모르신단 말씀이에요. 네 근데 현재 보면 황미영 사건에 연루가 되어 있거든요. 

화자 2
근데 제가 모르는 사건을 모르는 사람한테 연루가 돼 있다는 게 뭔지 이해가 안 가네요. 

화자 1
이번에 저희 검찰청에서 이 황미연은 전문적인 금융 브로커예요. 그리고 이번 사건의 주범이고 그리고 저희 관할 직장에서 자기사건을 일으키다가 현재 근거대로 구체적으로 수감이 돼 있어요. 근데 검거할 당시에 현장에서 뭐 여러 사람의 카드나 신분증 통장 등을 압수를 했는데 중요한 것은 압수된 통장들 중에 본인 명의된 통장이 2개가 포함되어 있었어요. 

화자 2
그 통장 옷 입고 가요 

화자 1
예 국민은행과 신한은행 통장이 각각 1개씩 포함되어 있었고요. 그리고 저희들이 거래 내역 등을 제가 확인해 보니 이미 범죄자인 황 위원의 공범들이 1달 전후간 약 1달 정도 벌써 사용을 했더라고요. 

화자 2
저는 그쪽 통장을 쓰질 않는데요. 은행통장을 

화자 1
일단 제가 설명부터 해드릴게요. 1달 정도 범죄에 임의 사용되어 많은 금액이 지금 불법 인출 자금 채탁이 되었어요. 본인 명의된 2개 불법통장에서 그리고 저희들이 조사를 하는 과정에 황 의원한테 이 지명이 된 이 2개의 불법 통장들이 도대체 어디서 나서 어떻게 구해서 사용을 했냐 이제 청문조사견 하니 황 의원은 진술하기를 당사자인 지본형한테 통장을 돈을 주고 구입했다고 샀다고 진술 했어요. 사서 이용했다. 그래서 이런 사실 여부를 확인하기 위해서 당사자인 분한테 직접 연락드린 거예요. 어떻게 된 사실입니까? 

화자 2
전 제일 모르는 얘긴데요. 전혀 모르는 얘기라고요. 처음 듣는 얘기예요. 

화자 1
15년 현재는 정 맞죠. 

화자 2
이거 혹시 보이스피싱 아닌가요 

화자 1
아 그런 부분 때문에 제가 사건 내용과 관련돼서 말씀드리지 않고 저 출두와 관련된 부분에 관해서만 처음에 공지를 해버린 거예요. 

화자 2
실제감 얘기부터 이상하네요. 이게 일단은 제가 확인하고 갔어요. 

화자 1
그걸 먼저 발송해드릴게요. 

화자 2
아니요. 됐습니다. 

