화자 1
네 본인께서는 출신의 후배 남성이라고 알고 계시니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
저 전혀 모르세요. 

화자 2
네, 

화자 1
그렇다면 본인의 개인정보가 담긴 서류 필수 예를 들어서 등본이라든가 신분증 복사본 같은 거 누구한테 건네신 사실 있으세요. 최근에 

화자 2
아니요. 

화자 1
그런 거 없으시고요. 무조건 개요에 대해서 말씀을 드린다면은 저희 수사팀이 방금 전 말씀드렸던 그걸 소개로 공범 8명의 금융 범죄 사기단을 검거해서 구속 수사 중에 있는데, 그때 당시 검거 현장에서 명의 도용으로 의심되는 다량의 대포통장들과 위조 신분증 그리고 복제된 신용카드 등을 압수하는 과정에서 씨의 명의로 된 농협통장과 신한은행 통장을 저희가 발견했습니다. 예 농협통장과 신한은행 통장인데 이 2개의 통장이 일반 대포통장으로 사용이 되었고요. 농협 은행 계좌에서는 그리고 신한은행 계좌 계좌에서는 과장이 인터넷을 통한 사설 도박사이트의 불법자금으로 이용된 정황이 파악이 되었고요. 그리고 저희가 압수한 2통장을 해당 은행에 문의해 본 결과 명의 통장이 틀림이 없음을 저희가 확인했는데 일단 통장 맞으십니까 본인께선 이 2개의 통장에 대해서는 전혀 모르시고 계셨던 거세요. 

화자 1
저희가 체포 당시에 범인 검거 현장에서 총 78개의 통장이 발견됐는데 통장에 대해서 확보한 내용에 대해서 진술을 요구했더니만 각 통장당 50에서 80만 원을 주고 샀다라고 진술한 내용도 있고요. 그중 일부 피해자 중에서는 돈을 받고서 돈을 건넨 사실이 확인됐고 또 취업을 미끼로 서류라든가 통장을 건넨 사실이란 게 확인됐는데께서는 누구한테 통장을 뭐 어떤 이유로 대선 통장이라든가 그런 걸 건넨 사실은 없단 말씀이시죠. 드린 이유는 이 2개의 계좌가 본인 개인정보 유출로 인한 명의도용을 당한 것인지 아니면은 무슨 사정으로 통장을 건넨 적이 있는지 확인차 연락을 드린 겁니다. 예 본인의 개인정보가 어떻게 유출되었다고 혹시 본인께서 판단하시는 부분 있으세요. 그런 거 없으시단 말씀이시죠. 일단 제가 내용증명서 보내드릴 테니깐요. 

화자 1
곧 주소지 그러니까 등본상 주소지로 가시는 거 확인하시고요. 어 그 내용 확인하신 다음에 연락을 주십시오. 한번 

