화자 1
몇 가지 확인할 상황이 있어서 연락드리시는데요. 지금 통화 가능하겠습니까? 네 여 단순한 상황 때문에 연락드린 거 아니고요. 그 개인정보 유출 사건 때문에 몇 가지 여쭤볼 게 있으십니다. 저 혹시 최근 1년 사이에 주민등록증이나 운전면허증 여권 등을 탄히 양도하거나 분실한 적 있으십니까 

화자 2
그럼요 

화자 3
응 

화자 1
그럼 요즘에 그 가구 은행이나 카드사의 지금 개인정보 유출이 많이 되었는데요. 그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 이거 여쭤보니요. 제가 그 2015년 4월 1일 날에 불법 도박 금융사기 당했다고 일부 검대했습니다. 예 건강현장에서요 지명의로 된 그 부산은행 통장이 지금 발견되었고요. 이 아홉수한 통장은 불법 도박 자금이 8600만 원이 들어있어서 동결시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 

화자 3
아 그럼 

화자 1
씨라면 저 혹시 저 분인데요. 사람도 지금 전혀 모른다는 말씀을 왜냐하면, 이 기사진술에 따르면 지명의로 된 통장을요 그 돈을 주고 샀다고 합니다. 네 근데 본도 잘 아시다시피 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 가셔야만이 통장은 발급 

화자 2
오류 없습니까? 어느 은행 통장인가 

화자 1
예 서류 보시려면 저 부산에 개설된 그 부산은행 통장이십니다. 

화자 2
부산은행이 되어 통장을 없는데 

화자 1
지금 보니 모른다고 하셔서요 그냥 무모화된 사건이 아니십니다. 

화자 2
저도 2주 정도 올라오는 건가요? 

화자 1
거주하는 거 아니십니까 아니 의원님 서울로 가시는 거예요. 나오셨는데요. 장 아니십니까 

화자 2
네 아닌데요. 

