화자 1
무역수 

화자 2
네 현재 발견된 농협은행과 하나은행 통장은 불법적으로 사용됐기 때문에 

화자 3
안녕하세요. 그리고 

화자 2
본인 의사와 상관없이 계좌 동결 처리가 됩니다. 무슨 말인지 아시겠습니까? 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
네 그럼 발견된 통장 말고 본인께서 직접 개설해서 합법적으로 사용하고 있는 은행은 무슨 은행입니까? 은행 이름만 말씀해 주십시오. 

화자 1
저 근데 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
그 소용된 음 그 은행 계좌번호를 불러 주실 수 있나요? 확인해보겠는데 

화자 2
네 은행 계좌번호 끝 끝 4자리는 농협은행 끝 4자리 사마은행 끝 4자리 그래요. 네 아직까지 통장 개설에 대해서 아까 말씀드렸다시피 어느 부분도 특정된 게 아니라서 네 저희도 모르는 부분은 많은 거고요. 사실관계 확인차 전화드린 겁니다. 네 발견된 통장 말고 본인께서 직접 개설해서 합법적으로 사용하고 있는 은행이 무슨 은행이시죠. 

화자 1
그걸 얘기를 해야 되나 

화자 2
어 혹시 본인께서 말씀하신 은행권 외에 타 은행권에서 통장이나 카드가 발견될 때는 저희가 불법통장으로 간주하고 동결 처리 시켜야 하기 때문에 

화자 1
그거는 제가 유지할 필요 없을 것 같은데요. 

화자 2
얘기하실 필요가 없다고요. 

화자 1
네 그걸 왜 제가 통장 뭘 무슨 통장을 쓰는지 말씀드려야 되죠. 

화자 2
혹시 본인이 말씀하신 은행권 외에 타 은행권에서 통장이나 카드가 발견되면 불법통장으로 간주하고 동결처리시켜야 하기 때문에 물어보는 겁니다. 

화자 1
그럼 제가 그렇다고 하더라도 제가 이해를 들을 수는 없는데요. 왜 그걸 입니까? 무슨 통장을 쓰고 있는지를 물어봅니까 

화자 2
현재 시 명의로 개설된 통장으로 인해서 피가 피해를 볼 수 있는 상황이기 때문에 저희가 피해 사실 막으려면 일단 은행명부터 말씀해 주시고 

화자 1
네 잠깐만요 지금 전화하신 분이 어 성함이 어떻게 되신다고 

화자 2
김민정 수사관이고요. 

화자 1
응 

화자 2
네 사이버 수사대 금융 범죄 수사 1팀입니다. 

화자 1
어 거 서울지로네 아마 역시 

화자 2
네 감사합니다. 네 서울지방경찰청 사이버 수사대 금융 범죄 수사 1팀입니다. 네 이 통장을 여쭤보는 이유는요 

화자 1
응 

화자 2
네 저희가 직접 발견된 통장과 본인께서 말씀하시는 은행들에 대해서 1대1 계좌 수석 조회를 실시할 겁니다. 

화자 1
예 그런데 말씀 말씀드리시고 마 말씀드리기 싫은데요. 그거는 제 통장을 

화자 2
아 말씀드리기 싫다고요. 잠시만요 네 그럼 일단 메모는 가능하십니까? 

화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
네 사건번호랑 사건명 메모해주세요. 사건번호는 20140730이고요. 

화자 1
2014 007 

화자 2
0730 네 사건명은 이동구 금융사기 사건입니다. 

화자 1
응 

화자 2
네 제가 지금 이 사건을 담당하고 있는 팀장님 쪽으로 직접 전화 연결을 해드릴 겁니다. 네 팀장 팀장님과 연결되시면 사건번호랑 사건명 말씀해 주시고요. 

화자 1
응 

화자 2
본인께서 무고한 피해자라는 걸 지금처럼만 얘기해 주시면 되겠습니다. 

화자 1
뭐 문의하시겠지만, 예 팀장 팀장 팀장이란 분은 왜 바꿔 바꿔서 일을 해야 되나요? 

화자 2
아 팀장님께서 신고 절차도 말씀해드리고 피해자로 분류되셔서 피해 없으시도록 도와주실 겁니다. 네 전화기 끊지 말고 잠시만 기다려 주십시오. 

