화자 1
생활이 어려워서 범죄에 악용되는지도 모르고 돈을 받고 대포통장으로 판매를 했다는 계좌 양도 피의자 분들도 속출이 되셨습니다. 문제 선생님께서는 압수수색된 증거자료로 인해서 계좌 양도 혐의자 신분으로 수사에 참여하시는 건데 지금 범죄자들에 진술로는 불법 자금세탁에 사용된 계좌는 모두 돈을 주고 대포통장으로 구매를 했다는 범죄자들의 진술 또한 있으셨고요. 우선 선생님께서 고의로 계좌 양도를 한 계좌양도 피해 의자이신지 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자이신지 수사를 해야 하는 상황입니다. 수사에 협조 좀 부탁드리고요. 우선 현재 통화 내용은 모두 음성녹취가 되실 거예요. 음성녹취 전하는 조사서에 자폐 서명과 동일한 효력을 지니고 있어요. 음성녹취 중 타인의 음성이 섞이시면 안되시고 본인 명 제 본인 음성만 섞이시게끔 주의해주시고요. 그 앞전 질문과 같이 동일한 질문 또 한번 드릴 건데요. 솔직하게 말씀해주셔야 됩니다. 

화자 1
발견된 SC 스탠더드 은행 통장의 개설 부분을 확인해본 결과 서울시 중구 을지로점에서 개설된 계좌로 확인되는데 혹시 본인께서 직접 발급받으셨거나 발급에 도움 주신 적 있으십니까 네 최근 2년 이내로 타인에게 통장이나 신분증 판매나 양도 혹은 분실하신 적 있으십니까 전혀 없으시고 최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 해당사항이 있으십니까 

화자 2
없습니다. 

화자 1
전혀 없으시고요. 평소에 대출 권유 문자나 전화가 많이 오시는 편이십니까 

화자 2
아닙니다. 

화자 1
전혀 안 오시고 뭐 신청하신 건 없으시구요. 

화자 2
대출은 뭐 1 금융권에 은행하고만 하죠. 

화자 1
예 은행권에 현재 사용하고 계신 부분이시구요. 예 은행권을 제외하고는 대출 신청 하신 적 없다는 말씀이시죠. 예 현재 SC 스탠다드 은행과는 거래를 하고 계십니까? 

화자 2
안 하고 있습니다. 

화자 1
예 개설조차도 안 하셨고요. 예 현재 선생님이 사용하시는 은행권 이제 은행 업무 같은 경우는 어떤 방식으로 보고 계십니까? 

화자 2
인터넷 브랜칭 들어와줘요 

화자 1
인터넷뱅킹을 주로 사용하시고 대면 거래는 안 하시는 편이시구요. 네 대면거래는 안 하시고 인터넷뱅킹을 주로 사용하시구요. 현재 선생님께서 사용하시는 은행권에서 모르시는 자금이체가 되신다거나 입금되신 적 있으셨습니까? 전혀 없으셨고요. 최근 마지막으로, 이제 거래내역 확인과 잔액 조회는 언제쯤 해보셨습니까? 

화자 2
제가 개인적으로 쓰고 있는 

화자 1
예, 예 주로 사용하시는 은행권에 대해서 여쭤보는 거고요. 

화자 2
매일 매일 확인하죠. 

화자 1
예 오늘 날짜로 확인을 하셨고요. 예 오늘 날짜로 확인하셨을 땐 아무런 이상이 없으셨고 예 선생님께서 현재 잔액에 대해선 알고 계시구요. 예 이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 범죄자들의 추가적인 공범 은행사 직원의 개입이 있었는지도 저희 측에 수사 진행 중에 있고요. 근데 이번 사건에 연루된 분들 중 추가적인 2차 3차 피해를 입으신 분들이 속출되셨기 때문에 제가 잔액에 대해서 여쭤본 거예요. 아무런 이상이 없으셨죠 네 선생님께서는 아직까지 피해 발생은 안되셨단 말씀이시고요. 그리고 본인이 모르는 사이 인터넷상으로 관리하는 예금 마이너스 통장 이런 부분들을 유출된 정보를 가지고 인터넷상으로 해킹을 해서 금액을 일치하거나 인출하는 그러한 피해가 속출되고 있기 때문에 여쭤본 거고요. 현재 선생님께서 마이너스 통장 개설하신 부분 있으십니까 

화자 2
없습니다. 

화자 1
예 개설하신 적 처남 전혀 없으시고 이런 부분들에 대해서 계좌 추적 조회 결과 개인정보 유출로 인한 명의도용 피해자 신분 확정되셨을 때 보호감시조치가 설정되실 겁니다. 보호감시조치랑 명의도용 사건에 연루가 되신 분들에 한해서 2차 3차 피해에 많은 노출이 돼 있으시기 때문에 금융감독원 측에서 실시간으로 모니터링 및 감시가 되는 거고요. 선생님뿐만이 아니라 이번 사건에 연루되신 모든 분들의 계좌 추적 조회가 들어가실 건데 계좌 추적조회란 해당 은행과 금융감독원의 협조를 받아서 본인 명의로 된 모든 은행권 카드사의 입출금 내역과 사용 내역을 확인하고 수사가 진행되는 부분이 있으세요. 이 과정을 통해서 불법 자금 유입 불법재산 증식을 확인하는 거고요. 확인되는 불법 자금 유입 불법재산 증식이 있으실 경우 계좌 양도 피의자로서 처벌되시고요. 그리고 확인된 게 없으시면 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자 하신 분이 확정되실 겁니다. 

화자 1
그리고 계좌 추적 조회가 들어가시면서 동시에 선생님이 사용하시는 모든 은행권 지급정지가 들어가실 거구요. 지급정지가 되는 이유는 불법 자금이나 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 동결 처리가 되는 겁니다. 그 지급정지는 음성 녹취 마감과 동시에 계좌 추적 조회가 들어가시면서 지급정지가 들어가실 거예요. 

화자 2
지금 어디시라고요. 

화자 1
서울지방경찰청이고요. 

화자 2
예 어디 경찰청이에요. 

화자 1
서울지방경찰청이요. 

화자 2
성함이요. 

화자 1
김범선 경사입니다. 

화자 2
김범선 경선이요. 

화자 1
예, 예 일단은 이런 부분 때문에 제가 안내를 드릴게요. 선생님 지급정지 들어가실 거예요. 지급정지되시는 기간은 60일에서 90일 정도 사용 불가능하십니다. 

화자 2
어떤 게 

화자 1
선생님 명의 모든 통장이요. 

화자 2
아니 지금 사업을 하고 있는 사람인데 무슨 말씀을 하는지 나 이해가 안 되는데 일단 뭐 제가 또 좀 알아볼게요 

화자 1
예 일단은 알아보셔도 상관은 없으신데요. 음성녹취 마감과 동시에 지급정지가 들어가십니다. 아까 앞전에 말씀드렸다시피 선생님께서 음성 녹취 마감과 동시에 지급정지되시는 이유는 불법자금이나 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 지급정지가 들어가신다고 말씀을 드렸습니다. 현재 선생님께선 혐의자 신분이시고요. 피해자이신지 피의자이신지 판결이 안 나신 상태이기 때문에 지급정지가 우선식으로 들어가시는 거고요. 현재 생활에 불편하신 점이 있으십니까 

화자 2
현재는 생활에 불편이 없는데 그거를 뭐 지급정지를 시킨다고 하면 60일씩 사업을 하는 사람인데 뭘 일을 어떻게 해야 갑니까? 

화자 1
그 현재 선생님께서 제가 말씀드렸다시피 혐의자 신분이시기 때문에 지급정지가 들어가신다는 말씀은 알고 계시죠. 이런 부분에 대해서 나는 떳떳하다 피해자다 내가 왜 지급정지가 당해야 되냐라는 말씀을 해주시면, 저희가 예금자보호법을 설정해 드릴 수는 있습니다. 다만 선생님께서 예금자보호법 설정된 은행권에서 계좌 추적 조회 결과 불법 자금이나 과의 거래 흔적이 발견될 경우에는 가중처벌 되실 수 

화자 2
예 그렇게 해요. 이거는 정지를 하면 어떡해 전혀 내용도 모르는 상황이지 지금 전화를 해설하고 무슨 통장을 지급정지시킨다. 그러고 

화자 1
그 예금자보호법이 설정된 은행권은 수사 기간에도 사용 가능하시고요. 혹시 예금자보호법이 설정된 은행권에서 추적 조회 결과 불법 자금의 유입이나 불법 재산 증식이 확인될 경우엔 가중처벌되실 수 있다고 말씀드렸고요. 선생님께서 떳떳하시고 급하신 용도로 사용하시는 은행권에 대해선 예금자보호법 설정해 드릴 겁니다. 이런 부분은 선생님께서 직접적으로 신청을 하시는 거구요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 이런 부분에 대해서 금융감독원 측으로 기재처리를 해서 결과 보고서 올려드릴 거예요. 금융감독원 측과 저희 측에서 공조수사 도와주시는 부분이시고요. 현재 선생님 사용하시는 은행권이 1 2군데가 아니지 않습니까? 예 현재 선생님 이제 지급정지가 전부 들어 가실 건데요. 선생님 명의로 발급되신 계좌는 모두 지급정지가 들어가십니다. 예금자보호법 설정해드릴 수 있고요. 현재 선생님께서 지급정지가 되면 안 되는 은행권 말씀해 주시구요. 건이시고요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 제외한 타 은행권에서 계좌가 발견될 경우엔 전부 지급정지 들어가실 건데 상관없으시고요. 

화자 2
이시구요. 

화자 1
예 그러시면 제외한 타 은행권에서 계좌 지급정지 들어가시는데 상관없으시죠. 

화자 2
예 뭐 특별한 거를 다른 은행에 계좌 1~2개 정도는 있지만 그거는 몇 얼마나 지급했었는지 알겠습니다. 

화자 1
3달 정도의 9일에서 90일 정도 기간이 길기 때문에 

화자 2
통장 집이서 확인되는 거하고는 크게 문제없지 

화자 1
어떤 거요 선생님 

화자 2
일단 고 2군데 예 고 2군데만 

화자 1
예 현재 예금자보호법 설정 도와드릴 거구요. 이런 부분에 대해서 저희가 결과 보고서를 금융감독원 측으로 이관 처리 해 드릴 건데요. 현재 제외한 타 은행권에서 계좌가 발견될 경우엔 전부 지급 정지 들어가십니다. 상관없으시죠. 

화자 2
음 예 

화자 1
사용 용도 말씀해 주시고요. 

화자 3
내리는 거예요. 

화자 2
그 저 이게 고정지출 설정해 놓은 것도 안 나가집니까 

화자 1
아무래도 자동이체 걸어두신 부분도 전부 지급정지가 들어가시면 이체 자체가 불가능하세요. 거래 자체가 불가능하신 상태가 유지가 되시니까 

화자 2
결과를 이겨나가야 되는 것들이 있는데, 

화자 1
어디 은행권 말씀하시는 거죠. 그러시면 까지 추가적으로 저희가 보고서 올려드릴 거구요. 예 현재 그러시면 대한 타 은행권 전부 지급정지 들어가실 겁니다. 예 현재 카드사 증권사도 전부 지급정지 등록하실 건데 따로 필요하신 부분 있으십니까 

화자 2
참 카드 사라 그러는데 카드사용도 안됩니까? 

화자 1
신용카드 같은 부분에 대해서도 지급 정지가 들어 가세요. 사용이 가능하십니다. 신용 구 공동 계좌이십니까 

화자 2
응, 

화자 1
예 그러시면 따로 말씀 안 해주셔도 되시고요. 따로 말씀 안 해주셔도 되세요. 이번에 이제 연결돼 있으신 계좌는 전부 같이 해드리는 거라서요 그런 건 없으시고요. 롯데카드 삼성카드 이런 부분에 대해서는 말씀을 해 주시면 사용을 하시고요. 지급정지가 안 들어가시면 안 된다는 말씀 예 그러시곤 없으시고요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 현재 증권 주식 펀드 이용하고 계신 부분 있으십니까 전혀 없으시죠. 이제 지급정지 해제해 드릴 건데요. 현재 선생님께서 사용 용도 말씀해 주시고요. 

화자 2
그 저 사업용 계좌 쓰고 있는 거고, 

화자 1
사업용으로 사용을 하신다는 말씀 3군데 전부 사업용으로 사용하신단 말인가요? 

화자 2
개인적으로 조사를 하고 

화자 1
예 개인적으로 사용도 하시고요. 그러시면 선생님께서 뭐 따로 사업 용도 생활 용도 이렇게 분류가 되신 상태가 아니시란 말씀이시죠. 

화자 2
네, 뭐 계좌는 따로따로 분류가 되어 있죠. 

화자 1
음 은행권에 대해서는 분류가 안 돼 있으시고 이제 통장 계좌번호 

화자 2
응 

화자 1
그러시면 현재 선생님께서 이제 저희 쪽에서 이 부분에 대해서 기재해드릴 거고요. 현재 선생님 보관 중이신 작은 규모가 어떻게 되십니까 

화자 2
아이 뭐 그거야. 보수는 알겠죠. 얼마 많진 않아요. 

화자 1
예 대략적으로만 말씀해 주시면 되시고요. 선생님께서 100만원이 있으시다 그러시면 만원 이상 200만원 이하라고 말씀을 해주시고요. 200만원 이상 있으실 경우에 100만원 이상 아 200만원 이상 300만원 미만 이렇게 기재를 해주시면, 되세요. 이상이십니까 이 금액 전액이 선생님께서 적금 청약 이런 부분으로 분류가 되어 있으십니까 

화자 2
그런 거 아니고 그냥 사업용 전자요 유출금지급에 

화자 1
예 사업자금이시고요. 네 보관 중이신 작은 규모에 대해서 여쭤보겠습니다. 규모가 어떻게 되십니까 사업자금이십니까 

화자 2
응, 

화자 1
예 사업자금이시고 현재 네 이 부분도 사업자금이십니까 생활 용도로 이제 

화자 2
아니 아니요. 생활 용도가 아니고 

화자 1
개인적으로 이제 자동이체 걸어두신 부분이시고요. 

화자 2
음 예 

화자 1
네, 그러시면 선생님 결제대금 빠져나가시는 부분으로 사용을 하시는 겁니까? 대출 이자 빠져나가시는 부분으로 사용을 하신단 말씀 현재 선생님께서 정도 이렇게 기재를 해서 올려드릴 겁니다. 현재 선생님께서 말씀해주신 자금 제 자금 이상의 자금이 확인될 경우 불법자금으로 간주되실 수가 있어요. 일단은 이제 선생님께서 제가 기재해 드리는 부분에 대해 다시 한번 여쭤볼게요 기재해 드릴 건데 맞으십니까 

화자 2
응, 

화자 1
예 도 마찬가지로 이 번호로 기재를 해드릴 건데 맞으시고요. 

화자 2
허 환장이네 그 실시 잠시만요 거 사업장이 2군데라 저쪽은 내가 뭐 어느 정도인지 정확하게 몰라요. 

화자 1
음 현재 선생님께서 어느 정도 이하라고만 설정만 해주시면, 되세요. 예 여보세요. 여보세요. 예 선생님 지금 음성녹취 중이시기 때문에요. 사람과 대화를 하시면 안 되십니다. 현재 선생님 목소리만 음성녹취에 남겨주셔야 되기 때문에요. 이게 왜냐면요 선생님 아니 자필 서명과 동일한 효력을 지니고 있는데, 자필 서명 같은 경우 본인께서 직접적으로 자필 서명을 하는 거지 않습니까? 음성녹취도 마찬가지세요. 본인께서 직접적으로 음성녹취를 해주셔야 되는 부분이시라서 타인과 대화를 하시면 안 되세요. 현재 메모 가능하십니까? 선생님 

화자 2
예 고맙습니다. 

화자 1
예 메모해 주시고요. 사건번호 불러드릴게요. 사건번호는 2015조4 

화자 2
예 

화자 1
06685 안건이시고요. 예 호요 

화자 2
음 

화자 1
음 안건이시고요. 0668호 안건 여기까지가 사건 번호세요. 2015 조사 0668호 안건까지가 사건 번호시고요. 본인께서는 국제 금융사기 돈세탁 사건에 계좌 양도 혐의자로써 연루가 되어 있으시고 저는 서울지방경찰청 경제범죄수사팀의 김범선 경사입니다. 예 저희 수사팀 직통번호는 02에 

화자 2
응 

화자 1
6105에 6017이고요. 내선번호는 1번이시고요. 그리고 이제 이 부분에 대해서 금융감독원 측으로 해서 이관 처리를 해드릴 거고, 국민기업 우리 롯데카드는 지급정지가 되시면 안 된다고 선생님께서 직접적으로 말씀해 주셔야 되구요. 나는 피해자다 떳떳하다라고 선생님께서 직접적으로 해명을 해주셔야 됩니다. 예 안 그러시면 이게 잘못되시면 지급정지가 들어가실 수가 있고요. 현재 선생님께서 이제 지급정지가 되면 안 된다는 민원을 넣어주시는 거예요. 예 그리고 지금 바로 지능범죄수사과 측으로 바로 연결되실 건데 연결되시면 사건번호 말씀해 주시구요. 예 사건번호 말씀해주시면, 계좌추적 조회 및 예금자보호법에 대해서 공조 수사 도와주실 겁니다. 예 전화 끊지 마시고 바로 연결해 드릴게요. 여보세요. 

화자 4
예, 예, 

화자 1
예 연결되시면 사건번호 말씀해 주시고 지급정지 되시면 안 된다고 말씀해 주시면 이 부분에 대해서 예금자 보호법 설정해 드리도록 할 거예요. 예 연결해 드리겠습니다. 잠시만 기다려주시구요. 

화자 5
네 전화받았습니다. 지능범죄수학과 장성기경입니다. 

화자 4
예 

화자 5
네, 네 어떤 식으로 전화 연결되셨나요? 

화자 4
그 은행 통장 지급정지되면 안 되는 건으로 해서 연결이 됐습니다. 

화자 5
아 그러세요. 그러시면 선생님 사건에 연루되신 부분 때문에 그러신 것 같으신데, 맞으시죠. 앞중에 통화하시면서 사건번호 받으시거나 이런 건 있으세요. 

화자 4
네 착권번호 2015조4 

화자 5
2015조사 

화자 4
0668호 안건 

화자 5
아 2015주 49668이요. 바로 조회해보겠습니다. 

화자 4
06685 

화자 5
네 

화자 4
0668호 안건입니다. 

화자 5
9가 아 9가 아니라 0이세요. 예 죄송합니다. 제가 바로 조회해 보겠습니다. 

화자 3
인터넷 교재는 해지가 진행하고요. 예 뭐 요금 내용 다 없으신단 말씀이시죠. 예, 알겠습니다만 저희가 고객님께서 사용합니다. 혹시나 궁금하신 점이 있으시면 어떻게 되실까요? 

화자 5
이기영 씨 되시죠. 

화자 4
예 

화자 5
네 현재 계좌 양도 혐의 건으로 연루되어 있으시네요. 

화자 4
어 어 무슨요 

화자 5
계좌 양도 혐의 건으로 연루되어 있으시고요. 계좌추적 기획안에 지급정지되시는 문제로 해서 결과보고서 올라와 있으시고 세목션 사건에 대해 서면상으로 소환장이라든지. 공문 확인하신 거 있으십니까 

화자 4
없습니다. 

화자 5
아 따로 서면상으로 소환제해라든지 공문 확인하신 게 전혀 없으세요. 그러시면 선생님 현재 사건 인터넷상으로 조회가 가능하신데, 현재 인터넷 사용은 가능하세요. 열심히 인터넷 창 하나만 켜주시구요. 인터넷 창 열리셨나요? 그러시면 선생님 제일 상단에 보시면 HTTP하고 주소창 입력하시는 부분이 있으시죠. 예 그 부분 전부 다 지워주시구요. 전부 다 지우셨으면 개인 IP 지정 서비스로 도움을 드릴 거고, 지우신 부분에다가 67점 

화자 4
67점 

화자 5
198 점 138점 

화자 4
38점 

화자 5
140 

화자 4
140 

화자 5
네 거기까지 입력 완료되셨으면 그 상태에서 엔터 치시면 저희 경찰청 포털사이트 접속되실 거예요. 접속되시면은 말씀해 주시고요. 

화자 4
그렇습니다. 

화자 5
그러시면은 그 선생님 보시면은 제일 좌측 상단에 보시면 경찰 민원 포털이라 적혀 있으시죠. 예 경찰 민원 포털이라고 있는 부분을 클릭하셔서 다음 화면 이동해 주시고 

화자 4
익스플로러 그 이상이 최적화되어 있습니다. 뭐 뭘로 이동하라고요. 

화자 5
그 선생님이 지금 익스플로러 다운받으시라고 나오세요. 예 그 선생님 현재 사용하시는 컴퓨터 윈도우 XP 사용 중이시죠. 

화자 4
뭐 저 익스플로러 구 이상에 최적화되어 있습니다라고 뜨는데 

화자 5
예, 예 그 선생님 혹시 구글 크롬 설치해두신 거 있으세요. 

화자 4
크롬 

화자 5
크롬 설치해두신 거 있으세요. 

화자 4
없는 거 같은데요. 

화자 5
음 그러시면 거기 선생님이 있는 크롬 설치해 주시고요. 크롬 설치 완료되시면 바로 말씀해주세요. 엔진오일하고 

화자 4
여보세요. 네 예 다운 중입니다. 

화자 5
예 다운로드가 완료되시면 바로 말씀해 주세요. 

화자 4
예 됐습니다. 

화자 5
그러시면 선생님 국 으 인터넷 창 전부 다 꺼주시고 구글 크롬만 실행을 해 주시구요. 네, 그러시면 구글 크롬 창 열리셨으면은 제일 상단에 주소창 있으시죠. 네 그 주소창을 전부 다 지우시고요. 

화자 4
네 

화자 5
전부 다 지우셨으면 지우신 곳에다가 다시 한번 더 67점 198점 138점 

화자 4
응 

화자 5
140 

화자 4
응, 

화자 5
예 거기까지 입력이 완료가 되셨으면 그 상태에서 엔터 치셔서 검색하시면 저희 경찰청 포털 사이트 접속되실 거예요. 예 접속되시면 말씀해 주시고요. 그러시면 선생님 다시 한번 더 좌측 상단에 있는 경찰 민원포털 클릭하셔서 다음 화면 이동해주시고 다음 화면 이동이 되셨나요? 예 네, 그러시면 선생님 다시 한번 더 좌측 상단에 보시면은 경찰 민원 포털이라 적혀 있으시죠. 네 그리고 바로 아래에 보시면은 민원 안내라고 있으시구요. 예 그 민원안내 우측으로 보시면은 국민 신문고 민원이라고 있으신 거 보이세요. 노란색 글씨로 국민신문고 민원에다 마우스를 올려두시면은 선생님 하단에 메뉴가 여러 개가 생성이 되실 거예요. 메뉴가 생성되시면 뭐뭐, 뭐 있는지 확인해 주실 수 있으세요. 

화자 4
여보세요. 뭐 아무것도 없어요. 

화자 5
자 선생님 지금 좌측 상단에 있는 경찰 민원 포털 보이시죠. 그 바로 아래 민원 안내 보이시죠. 아니 왜 웃으세요. 

화자 4
뭐 없어요. 

화자 5
지금 어떤 화면 보이시는데요. 

화자 4
일단요 다시 공문으로 해서 좀 보내보세요. 

화자 5
지금 선생님 사건 조회하기 위해서 말씀을 드리는 거고요. 조회를 안 하실 거면 안 하셔도 무관하시구요. 선생님 그러시면 현재 시간으로부터 음성 녹취 전화를 마감을 하도록 하겠고요. 음성녹취 전화 마감되시면 곧바로 계좌 추적 조회 들어가시면서 지급정지 들어가실 거고, 2주 내로 서울 본청으로 내방 해주세요. 찾아오시는 길에 궁금하신 

