화자 1
저 통 그 통화 괜찮으십니까 

화자 2
잠시만요 아 예 말씀하세요. 

화자 1
예, 예 혹시 출신의 69년생이고요. 김남철 씨라고 아시는 거 계십니까? 

화자 2
김남철 씨 모르겠는데요. 

화자 1
뭐 기억 안 하시는 겁니까? 잘 모르시는 겁니까? 

화자 2
암튼 씨가 뭐 어떤 사람인데 

화자 1
그러시면 혹시 저희가 다른 건 아니고요. 어 저희 수사팀에서 금년 11월 25일 경에요. 서울시 관악구 일대에서 이제 금융 불법인출 조직인 김남체 외 4명을 검거했습니다. 그 검거 현장에서 증거 물품을 업수 수색하는 과정 입장에서요 그 다량이 통장하고 개인 신분증이 약 90일을 확인해 줬는데 그중에 선생님 명의로 되신 SC 스탠다드 은행통장하고 신분증이 같이 급하게 되셨거든요. 은행 코치 연락 오신 적 없으십니까 제가 안 그래도 발견되신 통장 개설 부분과 관련 내역을 조회해 봤는데요. 예 금년 10월 29일 날 서울시 중구 을지로 지점에서 통장이 개설된 것으로 확인되었고요. 그 문제는 11월 15일부터 19일까지 약 4일간에 걸쳐서 이 통장에서 4500만 원 정도 금액이 불법 혜택에 사용됐습니다. 

화자 1
대포통장으로요 또 통장 본인께서 직접 개설하신 겁니까? 

화자 2
저 서울에 간 적도 없는데요. 

화자 1
그럼 1002년 이내에 개인 신분증을 타인에게 양도하시거나 분실하신 적 있으시고요. 

화자 2
사실 지금 저기 주민등록증이 없긴 해요. 분실하고 

화자 1
어 언제 분실한 하셨는지 기억나십니까 

화자 2
그거 너무 오랫동안 주민등록증을 안 써서 잘 모르겠어요. 

화자 1
아 그렇습니까? 근데 지금 인터넷 뱅킹이나 스마트 페이킹 사용하시지 않습니까? 

화자 2
인터넷뱅킹 스마트 뱅킹 신청은 해놨는데 잘 안 쓰고 있는데, 

화자 1
아 

화자 2
호텔 중에 신청한 데도 없고 

화자 1
아 예예 그러시면 인터넷 뱅킹은 지금 신청하시고 잘 사용 안 하신 겁니까? 

화자 2
네 신청은 되어있는데, 잘 안 쓰는데 그것도 뭐 해킹이 됐어요. 

화자 1
근데 그게 공인서 복사가 될 위험도 있기 때문에 혹시 언제쯤 마지막 신청 사용하셨습니까? 인터넷 뱅킹이 

화자 2
어 인터넷뱅킹 신청 되게 오래됐고 또 내가 그 카드를 쓰는 게 아니고 알람 알려주는 그걸 쓰고 있어서 그게 될까요? 

화자 1
요즘 스마트폰은 아니고 인터넷 뱅킹만 사용하신 거죠. 

화자 2
인터넷 뱅킹으로 쓰고요. 그러니깐 그 뭐지 비밀번호 알려주는 카드가 아니고 띵똥 띵동 알려주는 거 있잖아요. 왜 

화자 1
그 그 원터치 알림 말씀하시는 겁니까? 

화자 2
그걸 쓰고 있는데, 

화자 1
그러니까 우리은행과 말씀하시는 거죠. 

화자 2
우리은행 농협 건데요. 

화자 1
아 농협 인터넷뱅킹은 스마트뱅킹 말씀하시는 거 아닙니까 

화자 2
스마트 뱅킹 인터넷 뱅킹이요. 인터넷 뱅킹 솔직히 스마트 뱅킹은 스마트폰으로 없 스마트폰으로는 안 쓰고 있어요. 

화자 1
그 인터넷 뱅킹 인터넷으로 이제 인터넷 뱅킹 접속하셔가지고, 뭐 2회라든지 하시지 않습니까? 언제 마지막 하셨습니까? 

화자 2
제가 일할 때 쓰고는 안 쓴 것 같은데, 그러니깐 1년이 훨씬 넘었지 싶은데 

화자 1
아 그럼 인터넷 접속하신 1년 넘으셨습니까? 

화자 2
정확한 기억은 없지만, 그런 거 같아요. 

화자 1
그럼 공인 인증서가 폐기되었 그 폐기되셨겠네요. 그렇죠. 음 그러면 농협은 1군데만 인터넷뱅킹 사용하시는데 지금 사용이 안 되시는 거고, 그렇죠. 

화자 2
새로 아예 안 해봐서 잘 모르겠다고요. 

화자 1
아 예 그 다른 은행권 같은 경우 사용하시지 않으시죠. 이제 제가 이 부분을 제가 확인을 계속해 볼 건데 아무튼 문제가 되지 않도록 제가 다시 연락을 드리겠습니다. 선생님 문제되실 게 없으실 것 같습니다. 

화자 2
네 전화 주세요. 

화자 1
예 

