화자 1
그 몇 가지 확인할 상황이 있어서 연락되신 게요 지금 통화 가능하겠습니까? 네 여 단순한 상황 때문에 연락드린 거 아니고요. 그 개인정보 유출 사건 때문에 몇 가지 여쭤볼 게 있으십니다. 저 혹시 최근 1년 사이에 주민등록증이나 운전면허증 여권 등을 타인 양도하거나 분실한 적 있으십니까 

화자 2
그럼요 

화자 1
네 그럼 요즘에 가 운영이나 카드사의 지금 개인정보 유출이 많이 되었는데요. 그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 아니요. 네 이거 여쭤보면요 저희가 2015년 4월 1일 날에 불법 도박 금융사기당 일당 일부 검대했습니다. 예 금감 현장에서요 시민으로 된 부산은행 통장이 지금 발견되었고요. 이 아홉사람 통장은 불법 도박 자금이 8600만원이 들어있어서 동결시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 그러시다면 혹시 저 남성 분인데요. 이라는 사람도 지금 전혀 모른다는 말씀이시죠. 네 왜냐하면, 이자 진수에 따르면 씨 명의로 된 통장을요 그 돈을 주고 샀다고 합니다. 네 근데 본도 잘 아시다시피 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 가셔야만이 통장 발급돼 있죠. 

화자 1
예 서류 보시려면 저 부산에 개설된 그 부산은행 통장이십니다. 

화자 2
부산은행 이렇게 통장이 없는데 

화자 1
아 지금 본인이 모른다고 하셔서요 그냥 묵모된 사건이 아니십니다. 서울에 거주하는 거 아니십니까 

화자 2
서울 보지도 않았는데 

화자 1
의원님 서울로 보시면 서울로 나오셨는데요. 몇 집 답례 생 아니십니까 

화자 2
왜 아닌데요. 

