화자 1
부분이 있기 때문에 지금 좀 설명을 드리려고 드리고 만약에 이 부분에 대해서 연관성이 있으시면은 좀 알려드릴 부분이 있어서 연락을 드린 겁니다. 

화자 2
서울중 중앙증검에 어디시라고요. 

화자 1
첨단 범죄 수사 2팀에 근무하고 있는 이일형 수사관입니다. 수사 2팀 네, 네 21형이고요. 저는 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
네 여보세요. 네 그럼 좀 몇 가지 좀 여쭤볼게요 출신의 제 남성이고요. 이라고 알고 계세요. 

화자 2
누구야 

화자 1
아니요. 

화자 2
아니요. 그런 분은 모르겠는데 

화자 1
아 이름도 모르시고요. 네 아 지금 제가 행위에 대해서 좀 여쭤보는 이유가 저희가 2015년 4월 15일 불법 도박 및 금융사기 관련으로 검거한 상황이고요. 어 지금 검거 현장에서 지금 본인 명의 계좌가 2개가 발견됐어요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
제가 이 부분에 대해서 알고 계신지 조사차 연락을 드린 겁니다. 

화자 2
어디에 있어야죠 

화자 1
지금 은행 하나 이게 각각 1개씩 발견된 거구요. 그 안에 지금 뭐 불법 도박자금으로 추정되는 돈이 한 8800만 원 정도 운영되고 있었습니다. 

화자 2
어 저희 세금 계좌 다 확인을 했었는데 그런 자금 들어온 게 없었거든요. 

화자 1
아 그 본인 계좌로 지금 지금 본인이 사용하시는 계좌로 들어갔다는 말씀이 아니구요. 지금 이 통장 일명 그러니까 대포통장이라고 하는 거죠. 예 이 대포통장으로 지금 돈 세탁을 하고 있었던 거예요. 

화자 2
아 예 그러면 저기 연락처를 남겨주시면 제가 은행 쪽이랑 좀 확인을 하고 연락을 드릴게요. 

화자 1
지금 해당 계좌들은 다 전부 동일 처리가 됐기 때문에 본인이 개인적으로 알아보시거나 하시는 건 불가능하시고 지금 통화통화로 하기가 좀 불편하시면 네 에 저희가 지금 소환장을 보내드릴 거구요. 등기우편으로 한 10일에서 15일 정도 소요되실 겁니다. 그래서 시간 일자 확인하시고 참석하셔서 참고인 주소 받으시면 됩니다. 

화자 2
아 근데 이런 전화를 그 법원 전화로 안 하시고 휴대폰 보내시는 건가요? 

화자 1
아 이거는 인제 번호는 휴대폰으로 나가는 대로 저희는 이제 휴대폰이 아니라 수사 대선 전화번호입니다. 그리고 본인한테 지금 제가 거의 저기 보니까 지금 내역을 보니까 보자 4월 28일부터 어 저희가 공인 내선번호를 3차례 전화를 드렸네요. 

화자 2
저희 쪽으로요 저쪽으로요 

화자 1
예 그런데 본인께서 이제 연락이 안 되시는 부분이 있으시니까 이게 원래 수사 1팀에서 진행하던 사건입니다. 예 근데 본인 본인이 연락이 안되시고 하니까 저희 수사 2팀으로 지금 어 사건이 내려온 부분이 있는 거구요. 

화자 2
아 그러세요. 저희 중앙지검에 제가 지금 아는 분이 계시거든요. 

화자 1
네, 네 성함 예 성함을 말씀해 보세요. 중앙지검의 누구 

화자 2
제가 뭐 제가 이렇게 말씀드리기는 좀 곤란하니까 제가 한번 확인을 해보도록 할게요 

화자 1
근데 그럼 알아보실 거 다 알아보시고 민원실에 전화하셔서 제가 정말 있는 사람인지 이런 사건이 있는 건지 정확히 알아보시고 그러면 저희 소환자원 나가시면 어차피 저희가 지금 아까 말씀을 안 드렸지만 참고인들이 한 250여 명 돼요. 예 그 수사를 진행할려 해야 되니까. 본인한테만 매달릴 수가 없는 부분이기 때문에 예 소환장 나갈 순서 대시면 소환장 나갈 거예요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
네 와서 조사받으시면 됩니다. 네 

