화자 1
네 여보세요. 네, 

화자 2
네 전 서울중앙지검의 이민호 검사입니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 일단 본인 성함하고 사건번호부터 좀 확인 좀 할게요 네 본인 성함하고 사건번호부터 좀 확인 좀 하겠습니다. 네 일단 지금 그냥 바로 기업은행 가셔서 2개를 개설을 하실 거예요. 지금 보니까 입출금에 본인 입출금 계좌가 있으시거든요. 제가 지금 비밀번호에는 회사같이 나무개성이라고 말씀드렸죠 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
네 그래서 지금 이제 뭐 기업은행으로 가실 건데 그냥 집 은행 입출금 통장에 하나 있으시니까 여기에서 이제 OTP를 연동을 하실 거예요. 

화자 1
아 네네 그럼 기존에 돼 있던 건 상관이 없는 건가요? 기존에 돼있는 거면 상관이 없나요? 

화자 2
네 이사는 뭐 상관없는데 가 기업은행이 지금 원래 원래는 상관이 있는데, 지금 기업은행이 4사랑 마무리 단계니까 어 기업은행이 어느 정도 걸릴 수 있는 거죠. 

화자 1
지금 걸어서 갈 수 있는 거리는 솔직히 좀 한 20분 정도 걸릴 것 같아요. 저기 아 택시 타야겠죠. 네네 

화자 2
예 택시 타고 움직이시구 그리고 지금 배터리가 지금 15프로 정도 있으신데, 그러면은 메모나 하시겠습니까? 지금 

화자 1
네 잠시만요 네 말씀해 주세요. 375요 

화자 2
6375에 6375 

화자 1
아 6375요 네네, 

화자 2
네 그다음 0015번으로 전화를 주시고요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
네 일단은 지금 빨리 기업은행으로 빨리 방문을 해서 오트북부터 개설을 하겠습니다. 일단은 뭐 진 시간 어느 정도 걸릴까요? 그러면 

