화자 1
집단인 그 이외에 8명을 검거했는데요. 

화자 2
네, 그렇죠. 

화자 1
네 그 검거 당시 현장에서 대량의 대포통장과 위조 신분증과 복지된 신용카드를 압수했습니다. 압수수색 과정에서 시 명의로 된 통장이 모의 범죄자 손에서 약 30일 동안 대포통장으로 사용됐고요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 그리고 이미 통장을 하고 수초만 원이나 되는 불법 자금을 세탁을 한 상황입니다. 

화자 2
네 혹시 

화자 1
혹시 본인께서 뭘 알아보셨습니까? 

화자 2
그럼요 

화자 1
그런데 지금 통장을 돈을 주고 샀다 하는데 혹시 그 세 뭐 생활상의 어려움 때문에 뭐 통장을 판매하거나 그러지는 않았죠 만약에 뭐 본인이 통장을 개설해서 이게 판매한 거 아니면 그 본인이 그 개인정보가 유출됨으로써 아마 악용된 것 같습니다. 예 왜냐하면, 지금 8명이나 지금 색출해서 어 색출해 근거했는데 그중에 지금 공무원하고 은행 직원들이 예 몇 명 있네요. 네, 그러니까 지금 본인이 지금 모른다 해서 업무가 되는 사건 아니구요. 본인이 개인정보 유출되면 어 본인 재산과 신용성계에 문제가 생길 수 있습니다. 그러니까 본인이 지금 피해자라는 거죠. 

화자 1
그러니까 지금까지 나온 그 피해자 중에서는 자기 계좌에서 돈이 빠져나간 사람도 있고요. 예 그리고 자기도 모르게 마이너스 대출 통장이랑 개설되어서 피해보신 분도 있습니다. 

화자 2
응, 

화자 1
예 어 그럼 지금 말한 거에 대해서 전혀 아는 바가 없고 아무 관계가 없다는 말씀이죠. 우선 그럼 시가 지금 개인정보 유출돼 가지고 아주 위험한 상태인데 저희들이 피해가지 않도록 예 조사를 하고 막아드리겠는데 혹시 저희 검찰청으로 오실 수 있나요? 

화자 3
네 갈게요 

화자 1
아 그럼 언제까지 올 수 있나요? 

화자 3
오늘 갈게요 

화자 1
오늘 오겠다고요. 

화자 3
네 지금 바로 갈게요 

화자 1
지금 바로 하시겠다고 하지 뭐 

화자 2
진짜 예 

화자 3
가볼게요 예 가서 제가 전화드릴게요. 

화자 1
아 예 그럼 빨리 오세요. 네 

