화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
아 저 서울지방경찰청 

화자 1
어디요 

화자 2
서울입니다. 서울지방경찰청입니다. 서울지방 경찰 네 서울지방경찰청 

화자 1
응 

화자 2
네 경제범죄수사과 

화자 1
지금 경제 범죄수사과 

화자 2
예, 예 김태우 경장입니다. 김 자 태 자 우 자 경장입니다. 사무실 번호가 서울 02에 6203 에 0530입니다. 예예 본인께서는 지금 피해자라면요 피해자 신분을 깨끗하게 받게 되시구요. 이 가해자라면 대한민국 법에 따라서 이 법정 처벌을 받아야 되십니다. 그리고 우선 저쪽에 수사 등과 절차가 있기 때문에 이 본인 앞으로 1대1 통과 녹음 방식으로요 1차 조사를 진행하고 이 본인께서 피해자라면요 개인정보 침해 신고로부터 이 본인 앞으로 1차 신고부터 해드리겠습니다. 그리고 통관용의 전부 녹취 상태로요 법정 증거 잘 남길 겁니다. 그래서 간단히 몇 가지만 질문드릴게요. 예 바로 녹취를 하겠습니다. 네 여보세요. 예, 예 저는 서울지방경찰청 경제범죄수사팀 김태우 경장이고요. 

화자 2
예예 혹시 지난 2013년 3월 4일 오후 2시 30분 경에 서울 송파구 송포동 지점에서 이 농협계좌를 개설한 사실은 있습니까? 

화자 1
없어요. 

화자 2
없단 말씀이고 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분 경로에 서울 강남구 예산동지점에서 국민계좌를 개설한 사실은 있습니까? 그 당시에 없다. 말씀이고요. 그럼 타인에게 통장을 판매하거나 아무 양도해 준 사실이 어디 있습니까? 

화자 1
왜요 

화자 2
그런 거 없단 말씀이고요. 그리고 은행을 할 때는 인터넷 뱅킹이나 텔레비뱅킹을 이용하십니까? 

화자 1
여보세요. 지금 부부한테 사기 치시는 거예요. 지금 

화자 2
노벨 4기이십니까 여보세요. 제가 번 돈을 요구했습니까? 뭐를 요구했습니까? 뭐를 사기친다 말씀하시죠. 

화자 1
도저히 말 보이스피싱 하시는 분이라고 지금 

화자 2
아니라고 말씀드렸고요. 왜 다 말을 더럽게 아십니까? 응 말을 왜 더럽게 아십니까? 지금 뭐 본 위원의 돈을 요구했습니까? 

화자 1
말을 더럽게 하냐고요. 지금 경찰이시라며 경찰에서 국민한테 말을 더럽게 하냐고 응대를 해요. 지금 

화자 2
믿지 않으면 제 사무실 번이나 연락 한번 주세요. 

화자 1
아니 사무실 번호로 연락을 하는 게 문제가 아니고 경찰이시라며 신분이 

화자 2
근데 뭐 말은 왜 보수 안전을 보수 비교하고 더럽게 아십니까? 말이에요. 

화자 1
그러니까 그렇게 아니 경찰이 국민한테 말을 더럽게 하냐고 얘기를 하냐고 지금 

화자 2
이쪽부터 말하셨잖아요. 

화자 1
아니 여보세요. 

화자 2
예 안녕하세요. 

화자 1
내가 은행 은행 계좌 거구 개설한 적이 없다는데 뭘 어떻게 하라고 지금 그러면 

화자 2
계산자 없는지 제가 어떻게 압니까 현재 씨가 진술하는 것이야 본인 돈을 90만 주고 이 국민 통장과 농협 통장을 샀다고 말씀을 하십니다. 그래서 누구를 믿어야 되십니까 

화자 1
여보세요. 지금 저는 그런 과정도 분별할 줄 아는 사람이에요. 지금 어디 누구한테 사기를 치실라고 해 

화자 2
네, 그렇다고 있죠. 제가 그걸로 소환장을 보내드리겠습니다. 오늘 오후 3시 아니라 안오시면 저희가 챗봇로 가겠습니다. 

화자 1
아하 

