화자 1
예 수고하십니다. 여기 서울중앙지검이에요. 

화자 2
응 

화자 1
혹시 본인하고 이제 변루된 사건 하나 해서 전화드렸구요. 본사건은 이제 명의도용 사건이에요. 

화자 2
네 

화자 1
제가 이제 몇 가지 질문드리는 바로 본론 말씀드리겠습니다. 본인 혹시 거주하는 40세 남성인데 김태환이라고 아십니까? 

화자 2
아니에요. 

화자 1
전혀 모르십니까 저희가 지금 이제 김태환을 중심으로 한 명의 도용 및 불법 거래사기단을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수했고요. 증거품을 압수하는 과정에 이제 앱 본인 명의의 농협 국민은행 두 통장이 압수되었어요. 근데 이 2통 이 2통장을 저희가 해당 은행에 대조를 해봤습니다. 근데 2014년 10월 13일 서울시 영등포 문래지점에서 명의로 개설된 통장임을 확인했고요. 회원님께서 혹시 두 통장에 관해서 아시는 내용이 있으십니까 

화자 3
그렇습니다. 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
전혀 없으세요. 

화자 2
네, 

화자 1
그렇다면 본인은 이제 김태환도 모르시고 개설 시기에 문래동 또한 내방하신 적이 없으시다는 거죠. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
자 그럼 이제 애플리티에 본인 통장이 어떠한 용도로 사용이 되신지 설명을 해드리겠습니다. 

화자 2
네 

화자 1
교수님 혹시 중고나라 뭐 옥션 지마켓 그 인터넷 포털 사이트에서 고가성 물건을 판매하신 경험 있으십니까 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
그러세요. 그러면은 혹시 현재 

화자 3
예, 예 지금 

화자 1
명의에 이제 통장을 저가 항공료 아이폰 식스 뭐 직구매 대리 사이팅에 허위 물품을 등록하고 자금만을 편취했습니다. 그 아까 제가 말씀드린 인제 김태환이라고 근데 이로 인해서 이제 앞으로 26건의 고 

화자 2
어 잘 안 들려요 잘 안들렸어요. 

화자 1
참 그래서 제가 전화드린 거고요. 확인차 

화자 2
그래요. 

화자 1
분께서는 이 여보세요. 

화자 2
네 선생님 

화자 1
께서는 이제 이 부분에 대해서 전혀 공조하지 않았다는 피해자 입증을 해주셔야겠죠. 전혀 이 통장에 관해서 아시는 것이 없고 40세 김태남도 전혀 모르시구요. 예 자 그러면은 지금부터 저희가 간단한 1차 조사를 할 건데 1차 조사는 간단한 그냥 녹취로 그냥 조사되는 부분이에요. 전혀 이제 관여하지 않아서는 나도 피해자이다. 뭐 이런 거를 들어본 건데 그러면 저희가 이제 녹취 자료는 대신에 김태환 1차 공판의 증거자료로 활용이 되는 부분이니 주변의 소음이 들리거나 품절 목소리가 들리게 되면은 제 녹취 조사를 진행해야 되니까. 이 점 유의 좀 부탁드리겠습니다. 

화자 1
그럼 녹취에 앞서 저희가 겁이 나서 은폐 또는 은닉을 하실 시에 형법 제155조 1-2항 증거인멸죄 152조 위증죄 132조 일 1항 공무집행방해죄 추가된다는 점에 대해서 명시드리고 지금부터 녹취 조사 진행하겠습니다. 

화자 2
저도 묶음 같이 할게요 

화자 1
예, 알겠습니다. 준비되셨습니까? 녹취 진행하겠습니다. 당사자 본인 맞습니까? 

화자 2
네 

화자 1
거주하는 40세 남성 김태현을 전혀 모르십니까 본인 최근 2년 사이에 신분증 여권 지갑 휴대폰 등 개인정보가 유출될만한 물건을 도난 또는 분실당한 적이 사실 없으십니까 

화자 2
네 괜찮습니다. 

화자 1
지난 2014년 10월 13일 서울시 영등포 문래 지점에서 농협 국민은행 이 두 통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으십니까 

화자 2
네 없습니다. 

화자 1
네 일단 저희가 범죄에 사용된 이제 명의로 된 농협 국민은행 2통장을 직접 이제 개설하신 사실이 전혀 없으시다고 하셨으니까 일단 저희가 범죄에 사용된 이제 명의로 된 농협 국민은행 이 2통장을 이제 동결 처리를 할 거구요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
이제 이에 대해 뭐 이의 없으시죠. 일단 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 된 것을 전혀 인지하지 못하고 계셨나요? 

화자 2
네 몰랐어요. 

화자 1
혹시 이제 본인 명의의 통장을 지인이나 가족분이라도 할지어도 제3자에게 양도하신 통장이 있으십니까 

화자 2
아니 없습니다. 

화자 1
없으세요. 혹시 금 인물 일을 많이 하시는 편이신가요? 

화자 2
많이는 안 하는 거 같애요. 

화자 1
많이 안 하시고요. 아 저희가 이제 2차 그 피해를 방지하기 위해서 까 이제 뭐 사용하시는 뭐 금융권 상호와 용도만 상호와 용도만 이제 간단하게 말씀 부탁드리겠습니다. 저희가 이제 이걸 물어보는 이유는 이제 그 뭐 국민은행 농협 이 두 통장을 전혀 이제 인지하지 못하고 하셨잖아요. 네 근데 저희가 이게 뭐 이제 이 통장을 이제 그 김태환에게 돈을 받고 양도해 준 건지 실제로 진짜로 도난을 당한 건지 저희가 확실하게 알지를 못 하니까 혹시 그 사용하시는 2통장 이외에 야 1번 말씀 부탁드리겠습니다. 

화자 2
어 지금 전화가 그 목소리가 끊겨서 들리는데요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
사실 1번만 말씀해 주시겠어요. 

화자 1
그러니까 이제 우리가 이제 뭐 전혀 이 두 통장에 대해서 불법적으로 사용되는 걸 전혀 인지하지 못 하셨다고 하셨잖아요. 네 그래갖고 이제 저희가 그 2통장과 사용하시는 계좌 이외에 다 이제 저희가 동일 처리를 시킬 거예요. 지금 근데 이제 본인이 사용하는 것까지 저희가 이제 그렇게 하면 안 되니까. 실질적으로 지금 사용하시는 금융권 상호와 용도만 그것만 간단하게 말씀 부탁드리겠습니다. 

화자 2
아 네 저 농협이랑 국민은행 안 쓰는데 그것만 해주세요. 그것만 해주세요. 

화자 1
어디 거 말씀이십니까 

화자 2
농협이랑 국민은행 그것만 해주시면, 되는 거 아니에요. 

화자 1
농촌과 농협 거랑 다 이제 고민을 해서 2개를 진행하는데 

화자 2
조금만 해주세요. 그것만 유출이 된 거잖아요. 

화자 1
2개를 할 건데 이제 저희가 뭘 또 사용하시는지 그것까지 다 그거 이외에 저희가 지금 통장을 아는 게 없어요. 김태원이 실질적으로 국민은행에서 8개월간 과장급으로 일을 하던 사람이라서 이렇게 쉽게 통장을 개설한 것 같고요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그래서 저희가 그니까 상 제가 지금 사용하시는 금융권 상호와 용도만 뭐 계좌번호와 비밀번호를 알려달라는 게 아니고요. 금융권 그냥 신한은행 신한은행 용도 입출금 계좌로 사용하고 있습니다. 이렇게만 말씀해 주시면 되세요. 일단 지금 이걸 물어보면 

화자 2
은행 기업 은행 입출금 계좌 

화자 1
그러니까 저희가 지금 이거 물어보는 이유를 지금 이해를 못 하셨습니까? 

화자 2
아 아니 했습니다. 

화자 1
아 이해하셨어요. 확실히 이해를 하셨어요. 네, 네 이해하셨고요. 그러면은 1씩 말씀만 부탁드리겠습니다. 

화자 2
기업은행 입출금 계좌요 

화자 1
기업은행 입출금계좌예요. 또 다른 건 어떤 거예요. 

화자 2
없습니다. 

화자 1
뭐 입출금 계좌 적금 

화자 2
없어요. 

화자 1
그럼요 마이너스 통장 이런 거 전혀 없으십니까 그냥 기업은행 입출금 계좌만 사용하시는 겁니까? 그럼 이외에 저희가 조회해 갖고 조회하는 거에 대해서 동의 하십니까? 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
구매하시고 기업은행 하나 빼고 그럼 저희가 조회를 한 후에 저희가 다 계좌를 잠시만요 기업은행 1 있으시고 입출금계좌도 사용하시고 뭐 그렇게 큰 잔액이 있으신 건 아니시죠. 그렇게 큰 잔액이 있으신 거 아닙니까 제가 조회하는 것에 동의하십니까? 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
예, 알겠습니다. 이외의 모든 계좌는 다 동결처리시킨 후 조사를 진행하겠습니다. 

화자 2
응, 

화자 1
예 고생하셨습니다. 이만 조치를 종료 하겠습니다. 여보세요. 예 녹취를 종료하고 저희가 이제 추후에 다시 이제 뭐 특이사항이 있으면은 다시 전화를 드리겠습니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
예 고생하셨습니다. 

