화자 1
네 연루되는 사건 때문에 

화자 2
어떤 거요 

화자 1
아 명의 주소 바꿔주시나요? 명이 되어 있네요. 

화자 2
명의도여행이요. 제가요 누구를요 

화자 1
아 명의 대형 좀 강하신 거 같아서 제가 연락드리는 건데요. 

화자 2
아 정말요 네 

화자 1
혹시 그 김현철이라고 아시는 분이세요. 

화자 2
아니요. 처음 들어요. 

화자 1
출신이고요. 43살 남성인데 전혀 모르시고요. 네 지금 사건에 대해서 설명을 좀 드릴게요. 어 이 김영철이라는 사람이 지금 저희 조건에 연루되어 있는 용의자예요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
어 그런데 저희가 이제 비명세 일당을 체포하는 과정에서 

화자 2
네 

화자 1
어 그 본인 명의로 된 통장 2개를 현장에서 발견한 상태예요. 

화자 2
제 통장 2개를 뭐야? 

화자 1
네 현재 발견한 상태예요. 네, 네 일단은 뭐 저희가 이제 해당 은행하고 지그재그를 해보니까 시 본인 명의로 통장에 맞는 걸로 저희가 확인했구요. 

화자 2
그렇군요. 

화자 1
일단은 저희가 인제 해당 은행하고 비교를 해보니까 맞는 걸로 확인했는데 우선적으로 보니까 신한이랑 농협으로 저희가 지금 확인되고 있어서요 우선 저희가 유선상으로 먼저 연락드린 건 본인이 뭐 기명체의 땅을 부터 이제 명예 제공을 당하셔서 통장이 되신 건지 아니면은 직접 대본통장을 판매하신 건지 제가요 네네 우선 확인해 보고자 연락 혹시 판매하신 적 있으세요. 제품통장으로 

화자 2
어 아니요. 

화자 1
전혀 없으시고 일단 이 사건은 지금 씨뿐만 아니라 포함해서 약 200여 명 정도가 열리게 될 건데요. 

화자 2
네 살인자라고요. 

화자 1
아니 아니야. 사건이에요. 사건 

화자 2
아 네네 아 

화자 1
살인자가 아니구요. 

화자 2
아 진짜 살인자인 줄 알고 놀랬습니다. 

화자 1
우선 중요한 것은 저희가 뭐 이제 기무실장들과 최근 1년 이내에 전화 통화나 문자 내용이 있는 분들은 전부 저희 검찰 쪽으로 지금 전부 수사조차 하고 있어요. 근데 지금 조사하는 과정에서 보니까 사람들이 30만 원에서 그렇게 50만 원까지 금전적인 대가를 받고 통장 판매나 양도했던 사람들이 대부분이에요. 

화자 2
아니요. 아니요. 지금 1번도 그런 적이 없어요. 

화자 1
음 1번은 금액이 없으시고요. 같은 경우는 저희가 이제 통신 뭐 핸드폰 기록을 보니까 어 최근 1년간 뭐 기무실장들과 괜찮아 인제 통화 내역이 발견된 부분이 없으세요. 우선적으로 그래서 저희가 정황상 어 인제 실은 가해자가 아닌 매매 비용을 당한 피해자를 판단하고 이게 그럼요 

화자 2
어머 

화자 1
아 계약 건 같은 경우에는 

화자 2
응 

화자 1
아 지금 뭐 기명 제작자들이 인터넷 쇼핑몰 그 지마켓이나 옥션 프린트 알고 계시죠. 

화자 2
네 

화자 1
그 사이트를 이용해서 그 항공권이나 명품 같은 고가의 물품들을 선입금은 받고 물건을 보내지 않는 그런 방식으로 어 현재 사기와 거래 3건이에요. 문제는 그 과장에서 아까 말씀드린 혹시 명의 네 어 신안과 농협이에요. 음 그 통장으로 인해서 사경각 벌인 자금을 

화자 2
네 

화자 1
지금 현재 입금받은 상태고요. 

화자 2
응 

화자 1
음 그래서 퇴장한 피해자분들이 그리고 뭐 돈을 예금할 때 입금주가 이제 제 이름으로 돼 있다 보니까 

화자 2
그래요. 

화자 1
어 이제 보상을 받기 위해서 우선적으로는 고소거부하는 상태입니다. 네, 네 그래서 일단은 뭐 원하든 원치 않던 간에 지금 이 사건에 연루가 되셨기 때문에 본인께서는 뭐 이 사건 관련 없는 사람이라는 걸 증명하시고 

화자 2
아니 어떤 통장이에요. 제가 신한통장이 2개인가 3개가 있거든요. 옛날에 어렸을 때 만든 거랑 작년인가 만든 S20이랑 그게 있는데, 그 카드를 제가 자주 쓰는데 뭐 돈이 들어왔다던가 그런 적이 없는데 

화자 1
아 그런 건 아니시고 저희가 보니까 신안이랑 농협을 언제 만들었냐면 2015년 1월 12일 날 이게 개설이 됐어요. 

화자 2
아니요. 저는 

화자 1
그리고 개설된 상태에서 제가 우선적으로 발견하고 제가 바로 돈 교체를 시켰어요. 체어 테스는 하고 계시나요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
제가 좀 설명을 좀 드릴게요. 어 등교 처리는 이제 뭐 쉽게 말씀드리면, 그 인제 예금주 신지 명의자 통장 있죠. 수량 보험이요. 그 통장 안에 들어있던 자금들 있잖아요. 만약에 돈이 있다고 하시면 네 어 그 자금으로 인해서는 뭐 입출금이나 조회를 할 수 없고 지급정지를 시킨 상태로 보시면 됩니다. 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
아 그렇기 때문에 우선적으로 뭐 저희가 이제 지급 정지를 시킨 상태이기 때문에 네 그거는 인제 확인할 수 있는 부분은 아니시구요. 그럼 대출 설명을 좀 드릴게요. 네 음 그래서 지금 뭐 우선은 연루가 되셨기 때문에 네 어 뭐 저희가 이제 법원에다가 3가지 증거자료 제출할 거예요. 음 근데 그 여부에 따라서 피해나 입증이 가능하신 부분이시고요. 일단은 저희가 첫 번째로, 통신사 기록을 저희가 법원에 제출할 거고, 

화자 2
네, 네 

화자 1
어 예 두 번째로는 뭐 계좌 체결이나 방법을 통해서 어 본인이 뭐 지명세 일정비가 불법 불법 거래가 없었다는 걸 금융거래 명세서 

화자 2
네 그게 뭐예요? 

화자 1
어 금융거래 명세서가 뭐냐면 이제 그 거래내역 있죠. 통장 안에 들어있던 거래내역 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 그거 제가 다 인제 확인해 볼 거예요. 지금 금융검독원에서 아 그리고 마지막으로는 저희가 이제 비무실장 관련해서 네 제가 몇 가지 여쭤보고 네 이제 본인 진술하시는 부분을 저희 녹취를 해서 어 이제 법원에 제출하면 완료가 되는 부분이시거든요. 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 1
지금 뭐 실례지만 지금 어디 근무 중이신가요? 아니면은 자택이신가요? 아니면 밖이신가요? 

화자 2
정확히요 

화자 1
아 밖에 계시고 어 제가 물어본 이유가 뭐냐면 지금부터 저희가 통화한 내용을 더 참조를 진행할 거예요. 그런데 뭐 제3자의 육성이나 뭐 그때 자동처리 같이 녹음이 되면 제 증거대로 채택이 불가능해서 제가 문의드립니다. 

화자 2
이거 밖에서 신영상역이에요. 신영상 

화자 1
아 그래요. 이거 좀 진행 좀 할게요 아 그럼 지금부터 간단하게 몇 가지 질문을 드릴 테니까. 아시는 부분에 사실 전에 말씀하시면 됩니다. 음 혹시라도 뭐 거리 진술이나 사실과 다른 내용을 말씀하시면 네 그 추후에 법적인 책임이 부여될 수 있으니까 있는 그대로 말씀하시면 됩니다. 네, 네 어 그럼 지금부터 2015 조사 050화랑 김현철 살인사건에 대한 요청 시행하겠습니다. 

화자 2
네, 

화자 1
네 상사자 본인은 맞습니까? 네 70 42살 완성 김은철을 알고 있거나 도와준 사실이 있으세요. 

화자 2
아니요. 처음 듣는 이름이에요. 

화자 1
아 전혀 모르시고 도와준 사실은 있으신가요? 

화자 2
아니요. 아니요. 

화자 1
없으시고 어 2015년 1월 12일 경기도 광명시 철산동 지점에서 친한 가족의 통장 번식비 등을 직접 개설한 사실 있으십니까 

화자 2
아니요. 저 그때쯤에는 라이프 가드 하느라 하루 종일 1시부터 6시까지 수영장에 있었어요. 

화자 1
아 그럼 전혀 없으시고요. 어 당시 합산 통장 2개는 저희가 전부 동배처리 시켰습니다. 

화자 2
네, 네 

화자 1
어 동결 처리 네, 네 어 이 점에 동의하십니까? 네 어 최근 2 3년 사이에 지갑이나 신분증 뭐 본인신분을 확인할만한 물건을 분실한 적 있습니까? 

화자 2
아니요. 1번도 없었어요. 

화자 1
어 전혀 없으시고 어 그럼 현재 본인께서 합법적으로 사용하시는 뭐 공유건을 제외한 나머지 계좌는 또 전가 처리할 거예요. 

화자 2
아 네네, 

화자 1
네, 네 쉽게 말씀드려서 제가 뭐 김에서 일당들한테 객관상을 받았는지 조사를 해볼 건데요. 그럼 보유하고 계신 자금 상황을 저희 금융감독원에 의뢰하기 위해서 본인이 직접 이용하시는 은행 3호만 간단하게 진술해 주시겠어요. 

화자 2
제가 이용하는 은행이요. 

화자 1
네, 네 맞습니다. 네 회원님 그 운동하고 계시는 거예요. 

화자 2
희망하고 국민이요. 

화자 1
아 신한이라 

화자 2
국민이요. 

화자 1
아 국민이시고 네네 어 그러면 신한이랑 국민 같은 경우에는 어떤 용도의 몇 개 계좌 사용하시는 거죠. 

화자 2
치나는 2개인데 어 하나는 월급 들어오는 통장이고 하나는 월급 들어오는 통장에서 그 거기 있는 카드 돈을 다 쓸까 봐 옮겨놓는 통장이에요. 

화자 1
아 이동시켜놓는 그 입출금 통장 말씀하시는 거죠. 

화자 2
네 모아두려고 따로 그냥 카드에다가 네, 

화자 1
그러면 2개가 예출금 상품이라고 보시면 되겠네요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 그러면은 뭐 지금 뭐 지하철 타셨나요? 아 잠깐만 내리셔야 되는데 

화자 2
아우 왜 

화자 1
지금 잔소리가 들리는데 

화자 2
아 그래요. 며칠 문이 닫혔는데 

화자 1
아 그러면 제가 좀 이렇게 뭐 대기할 테니까. 다시 다시 녹취 진행해야 돼요. 네, 네 

화자 2
아 제가 지금 어차피 사람을 만나러 가고 있어가지구 

화자 1
네 올리면 되는데 혹시 지금 뭐 

화자 2
네, 네 

화자 1
음 음 그러면 제가 조금 대기할 테니까. 뭐 2~3분이면 도착하시잖아요. 대화 한정권장에 있나요? 제가 잠깐 대기할 테니까. 다시 녹취 좀 진행할게요 아유 괜찮아요. 

화자 2
그게 저한테 피해 같은 게 있을까요? 

화자 1
아 우선적으로는 지금 이제 다른 분들은 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
어 피해 보신 분들이 좀 계세요. 

화자 2
어떻게요 

화자 1
저희 예 저희 쪽으로 인해서 이제 뭐 자금으로 인해서 인제 다 이제 피해 금액이 있잖아요. 어 피해자분이 계실 거고, 그 피해자 분들은 이제 그 부분에 통해서 보니까 인제 주문 설정센터 돈을 찾아간 거예요. 예 그분들은 이제 다 전부다 인제 그 아 그러셨어요. 피해를 보신 부분이 아니고요. 어 그리고 저희가 인제 그런 걸 방지하기 위해서 조사는 조사하는 부분이구요. 그리고 제 지금 뭐 지금 성인 씨 나중에 아무것도 모르는 상태에서 지금 뭐 이런 부분이 생겼기 때문에 좀 제가 도와드릴려고 하는 부분입니다. 

화자 2
그래도 될 거 같은데, 저한테 피해가 올 맞는 게 있을까요? 

화자 1
이거는 차후에 피해가 보일 수 있는 공연 생길 수도 있어요. 

화자 2
어떤 식으로요 저는 집에 아무것도 없는 

화자 1
음 다른 분들도 마찬가지예요. 다 똑같이랑 같은 마음인데 어 이게 차후에 뭐 인제 저희 구속될 수도 있는 부분이 생길 수도 있는데, 

화자 2
제가요 

화자 1
예 

화자 2
아 제가 지금 

화자 1
봉투효과 아 

화자 2
예 취준생이라서 면접도 보고 막 그래야 돼서 좀 이런 네, 

화자 1
네 굉장히 모든 부분이 있기 때문에 이 부분들은 좀 치열을 하셔야 되는 부분이시고요. 그리고 지금 상태 제일 중요한 게 뭔지 아 내리는 음 그럼 다시 제가 녹취 좀 진행할게요 아 그럼 지금부터 015 저자 0501 안건 김현철 살인사건에 대한 녹취 시작하겠습니다. 담당자 본인은 MC가 맞습니까? 네 출신 42살 남성 김명철을 알고 있거나 뭐 그런 사실이 있으십니까 

화자 2
아닙니다. 

화자 1
주시고 2015년 1월 12일 경기도 광명시 금산동 지점에서 신한은행과 명예통장 본인께서 직접 개설하셨습니까? 

화자 2
어 아니요. 저 그때는 라이프가 늘 휴지여서 네 아니에요. 

화자 1
감정 없애시고 네, 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
어 당시 앞산 통장 2개는 전부 동거 처리 시켰습니다. 어 이 점에 동의하십니까? 네 최근 2 3년 사이에 지갑이나 신분증 등 주문을 확인하려는 물건을 분실한 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
없으시고 어 현재 본인께서 합법적으로 사용하시는 금융권을 제외한 나머지 계좌는 전부 대출할 거예요. 네 쉽게 말씀드려서 아까 말씀드렸죠 어 씨가 그 김 대장한테 뭐 대가상을 받았는지 조사를 해볼 건데요. 보유하고 계신 자금 상황은 본인이 직접 이용하시는 은행 상호만 간단하게 진술해 주세요. 고민 하나 갖고 계시고 그러면은 지금 진술하신 거 은행권 외에 자금의 흐름이 있는 통장을 발간하게 되면 본인한테 저희가 다시 한번 여쭤보고 직접 배달할 통장이 아니실 경우에는 제가 대포통장으로 간주하여 동의 처리를 할 거예요. 

화자 2
네 근데 그거 말고도 제가 5년 전쯤에 일본 갈 때 막 카드를 발급하긴 했었는데 우리은행인가 노 농협 은행이랑 근데 그거를 그때 이후로 1번도 쓴 적이 없어서 네 1번도 쓴 적 

화자 1
그 우리은행이나 뭐 그런 휴무원 계좌라고 보시면 되겠네요. 

화자 2
근데 거의 사용하지 않는 계좌 

화자 1
휴면계좌 그러면 뭐 이외에 적금이나 청약펀드 증권 CML 청약 뭐 그런 거 갖고 오신 거 없으시구요. 

화자 2
그럼 있을 수 없어요. 

화자 1
아 전혀 없으시고 그러면 뭐 대충적으로 신한은행 같은 경우에는 음 대략적으로 어느 정도 금액이 들어있어야 제가 통장이라고 저희 확인할 수가 있죠. 예를 들면 한 60만원 들어있습니다. 그럼 100만원 미만 어 뭐 130만원 있으시면 대게 그리고 242 계획적으로 한번 말씀해 주시겠어요. 

화자 2
저 신한은행 하나에는 지금 20만원 들어있고요. 하나에는 9천 원인가 들어있어요. 

화자 1
20만원 1만 5천원이요. 9천원 9천원 국민은요, 

화자 2
국민은행은 제 동생들끼리 돈 모으는 카드라서 

화자 1
네 

화자 2
지금 한 20만원 들어있을 거 같아요. 

화자 1
아 20만원 아 그러면 뭐 지금까지 증세하시는 거짓일 경우에는 위증죄와 어 공모죄 방해죄가 적용되는 것을 도용될 수 있다는 걸 알고 계시구요. 그리고 우선적으로 저희가 이 지금 조사한 부분에 대해서 여건에 대해서 저희가 인제 금융감독원에 의뢰할 거예요. 아 정도로 만약에 뭐 예를 들어서 신한은행 같은 경우에 20만 원 들어있고 9천 원 국민은행에 뭐 20만 원 들어있는데, 이 부분에 대해서 인제 또 금액이 또 들어갈 수 있게 되면 네 이게 인제 그 합법적인 자금 아니잖아요. 그죠 예 불법적인 자금이기 때문에 

화자 2
아 제 카드를 이제 못 써요 

화자 1
아니요. 아뇨 쓸 수는 있는데, 지금 저희가 조사를 한번 해보고요. 이 부분에 대해서 만약에 금액이 더 들어가게 되면 어 이게 불법 자금으로 인해서 제가 그 

화자 2
음 네, 알겠습니다. 

화자 1
입금된 거기 때문에 저희가 이제 이런 부분을 다시 또 연락을 드릴 거예요. 

화자 2
예 네 녹취 끝났어요. 

화자 1
네, 네 그래서 우선적으로 제가 다 진행하고 뭐 차후에 뭐 진행 대비점이 없으시면 저희 쪽에서는 연락이 안 가실 거고, 공문 1개 보내드릴 거예요. 어 공문 한번 확인해보시고 이 부분에 대해서 어떤 내용인지 다 한번 확인하시고 출석 여부가 있게 되면 출석하시면 될 것 같아요. 만약에 이제 사건 종료가 되고 이 부분에 대해서 뭐 세부점이 없게 되면 저희가 인제 출석 여부는 없거든요. 

화자 2
네 그 언제쯤 끝날까요? 

화자 1
아 좀 시간이 좀 걸릴 수도 있으세요. 

화자 2
네, 네 맞습니다. 그 네 

화자 1
우선 저희가 뭐 등기부등본 확인해서 어 제 혹시 그 민증상에 있는 주소 있죠. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그쪽으로 저희가 이제 공문 1개 보내드릴 거예요. 그거 한번 확인하시고 모르시는 거 부분 있으시면 밑에 전화번호 있을 거예요. 어 그 자리로 전화하시고 네, 그러시면 될 것 같아요. 

화자 2
혹시 녹취 끝났나요? 

화자 1
네, 네, 그렇습니다. 끝났습니다. 

화자 2
그 제가 방금 전에 뭐 철산 어디라고 하시지 않았어요. 저 그것도 

화자 1
축산동 지점이에요. 

화자 2
거기가 광명이죠. 네네, 그러면 

화자 1
2명씩 네 맞습니다. 

화자 2
뭐 갑자기 생각난 게 하나 있는데, 

화자 1
어 네네 

화자 2
이게 저랑 이게 확실한 게 아니라서 말씀을 못 드렸는데 방금 전에 절 출산이란 말 듣고 생각난 건데 제가 2009년부터 10년까지 사귄 남자 친구가 있거든요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
근데 걔가 좀 이상한 사람이었어요. 

화자 1
이상한 사람 노래하고요. 

화자 2
예 좀 뭐라고 그러지 좀 모르겠어요. 근데 암튼 그런데 그 사람이 경기도 철전에 살고 있어요. 네 근데 그 사람이 제 핸드폰을 한번 옛날에 개통을 한 적이 있는데, 그때 도와준 적이 있어요. 제가 핸드폰 개통하는 거를 그래서 대 린스 사본을 가지고 있거든요. 그런데 그걸 버렸을 거라고 생각하고 저는 몰랐는데 네 글쎄 제가 버렸거든요. 근데 따로 걔가 어떻게 번호를 저장해놨는지 도 잘 모르겠어요. 근데 그 사람이지 않을까? 라는 생각이 드네요. 갑자기 

화자 1
그러면은 그 친구는 이름이랑 혹시 뭐 주민번호 그런 거 알 수 있어요. 

화자 2
네 제가 저 하 주민번호는 모르겠고요. 헤어진 지 5년이 넘어서 네 이름은 

화자 1
아 그럼 저희가 우선 뭐 신청한 방식을 좀 알아야 저희가 조사를 할 수 있는 부분이기 때문에 

화자 2
네 근데 제가 그 사람이 좀 뭐라고 하지 무서운 사람이어서 

화자 1
아 무서운 사람이라고요. 

화자 2
네 그래가지고 네, 

화자 1
그러면 우선 제가 좀 CCTV를 한번 보고요. 어떤 부분인지 예 조사 한번 해볼 테니까. 너무 걱정하지 마시구요. 

화자 2
네 근데 왠지 만 제 고 주민번호 걔가 모르겠어요. 무서워요 그때도 엄청 힘들게 엄청 경찰에 신고하고 그랬거든요. 저 좀 괴롭히고 너무 그래 가지구 네 아예 크라이코패스까지도 아니면 좀 몰라요. 무서워요 엄청 

화자 1
무서운 사람이고 

화자 2
그래 가지고 어 5년 만에 아니 5년 전에 힘들게 퇴원했는데 만약에 제가 혹시라도 착각해서 걔를 말해서 걔 귀에 들어와 다시 또 저를 괴롭힐까 봐 

화자 1
아 그럼 걱정하지 마세요. 제가 뭐 이런 거는 다 비밀리 할 테니까. 너무 걱정하지 마시고요. 

화자 2
네 근데 철산이라고 하니까 왠지 그 사람일 거 같아요. 그러면 저는 어떻게 되는 거예요. 

화자 1
우선 저희가 다 이제 확인하고 피해자 입증이 완료되고 고객 취소에 대한 부분 있으시면 저희가 따로 연락드릴 거예요. 아니면 제가 공모를 한 게 가던가요 

화자 2
네 

화자 1
아 네 걱정하지 마시고 예 오늘 뭐 고민해 보셔야 될 것 같아요. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
네 안녕하세요. 

