화자 1
본인께서 직접 통장 개설한 사실은 없으신 거죠. 그리고 저희가 김상태를 조사하다 보니까 김성태가 본인 제가 평소에 아는 지인이고 제가 직접 통장 개설해서 김성태에게 판매했다고 진술을 하고 있는데, 이 부분은 뭐 아쉽네요. 있으세요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
총장 본인께서 직접 개설해서 판매한 사실 전혀 없으신 거죠. 이 부분도 예 그럼 혹시 통장을 김성태가 아닌 타인한테 양도해준 적 있으신가요? 따로 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
아 그건 전혀 없으신 거고요. 그럼 저희도 김성태에 관한 진술이 저희도 거짓층이라고 생각하고 있는데, 이게 아무래도 신빙 사유이고 물증이 없다 보니까 본인께서 직접 신고 접수는 해주셔도 될 것 같고요. 일단은 저희가 앞선 통장들 현재 은행 측이랑 계좌를 맞춰봐서 명의로 개설된 게 확인이 돼서 연락을 드린 거고, 일단 지금 현재 저는 김성태도 모르시고 통장 개설해서 판매한 사실도 없으신 거잖아요. 네 일단 지금 개인정보 개인 정보 유출이 되신 것 같은데, 그 혹시 최근 2 3년 사이에 신분증이나 면허증 또는 지갑 분실한 적 있으세요. 

화자 2
아니요. 없는데요. 

화자 1
아 그 부분 전혀 없으시고 그럼 혹시 재방금이나 뭐 갱신하신 부분은 따로 있으신가요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 그분은 없으시고 최근에 국민이랑 농협 쪽에서 개인정보 유출 사건이 났잖아요. 네 그때 뭐 따로 연락받으시거나 본인께서 직접 확인하신 사항은 따로 있으신가요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 그 부분 없으시고 일단 지금 이 사건과 통계는 말고도 이 사건의 한 180분 정도 연루가 돼 있으신데, 최종에는 은행원이나 대출회사 직원 카드사 직원이 또 이 사건에 연루가 돼 있다 보니까 아무래도 그렇게 되면 개인정보 유출 경로가 다양해져서 저희도 최초로 유출된 부분 찾고 있는데, 일단 이분들 중에 소환 조사받으신 분도 많이 계시고요. 근데 그중에 지방에 계신다거나 개인적인 사유로 출석 못하신 분들 좀 많이 계시기 때문에 저희 검찰청 홈페이지 가보시면 개인정보 침해 신고 세트라 갖고 제가 따로 배송해 놓은 게 있는데, 본인께서 직접 사건 파일 확인하시고 그 신고 접수만 해주시면, 피해자 인증받을 수 있으신데, 어떻게 본인께서 신고 접수 지금 가능하시겠어요. 

화자 2
아니요. 지금은 제가 안될 것 같은데, 

화자 1
아 뭐 업무 중이신가요? 따로 

화자 2
아니요. 저 딴 거 지금 바로 해야 돼요. 

화자 1
아 시범 소재 예 제가 안내 도와드릴 거 언제까지 제가 해 드리거든요. 

화자 2
제가 적어놨다가 바로 할게요 지금 컴퓨터를 바로 할 수 있는 상황이 아니라 조금 이따 봐야 될 것 같아서 

화자 1
아 언제쯤 가능하신 건지 지금 저에게도 시간을 맞춰야 돼서 

화자 2
꼭 안내를 받으면서 해야 돼요. 

화자 1
이게 오셔서 하는 게 아니잖아요. 일반 하는 게 아니라서 

화자 2
책이 몇 번 안으로 들어가면 되는 거 아니에요. 

화자 1
기재하지 않아 아 기재하지 않으셔도 되는 부분이 있고요. 

화자 2
응, 

화자 1
어차피 그분은 본인 오셔서 하는 수사가 아니기 때문에 본인 혼자 하시는 부분이 아니라 

화자 2
핸드폰 모바일을 다 문의해요. 

화자 1
네 지금 본인 혼자 진행하시는 게 아니라 이번 사건 담당하고 계신 저희 검사님이 계신데, 그분이랑 같이 녹취 조사를 하면서 진행하시는 부분이에요. 

화자 2
그럼 핸드폰으로 할게요 

화자 1
아 가능하시겠어요. 네 우선 제가 부모님께서 피해자인지 가해자인지 조사하기 위해서 제가 그 사건 내용에 대해서 몇 가지 질문을 드릴 거예요. 일단 질문의 전반조사 과정이 녹취 상태로 이뤄지기 때문에 본인께서 거짓말을 하시거나 그 사건 내용을 은닉하시면 안 됩니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 일단 시간 확인 먼저 할게요 시국장 맞으시죠. 38세 남성 김성택을 전혀 모르시는 거예요. 그럼 김성택의 통장을 판매 사실도 전혀 없으신 거고요. 예 지금 현재 통장들이 불법 계좌로 사용되고 있다라는 점 혹시 인지하고 계셨나요? 

화자 2
안녕 

화자 1
오늘 처음 들으신 내용이죠. 예 일단 이 통장들은 그 불법 현장에선 압수가 되었기 때문에 본인 의사와 상관없이 저희가 돈 결제를 시켜 놓은 상태고 그 본인께서 직접 개설하신 통장이나 카드 외에 그 본인 명의로 다른 통장이나 다른 카드가 발견되면 저희가 불법통장으로 간주하고 모두 등기 처리시키겠습니다. 이의 없으시죠. 

화자 2
응 

화자 1
네 예 그럼 지금 현재 저희가 앞선 통장 외에 본인께서 직접 개설하신 금액권이 어디가 있으신 거예요. 

화자 2
농협하고 무슨 농협입니까? 

화자 1
아 원래 2군데 사용하신 거예요. 네 가능한 데는 없으신 거고요. 그럼 지금 말씀하신 은행들 중에 인터넷뱅킹이나 텔레뱅킹을 신청한 적 있으세요. 

화자 2
근데 

화자 1
네 2 다 신청하셨나요? 예 그러시고 본인께서 직접 발급받으신 신용카드는 따로 있으세요. 예 어디 거 사용하셨죠. 

화자 2
펀드예요. 

화자 1
현대카드요 그럼 제가 다시 한번 확인 좀 해볼게요 사용하시는 금융권이 농협이랑 신한 있으시고 신용카드는 현대카드로 사용하시고요. 

화자 2
네 근데 제법 그것처럼 지났어요. 

화자 1
음 본인 명의로 

화자 2
있으면은 인터넷 뱅킹하게 아니 그 모바일 뱅킹을 하게 되면 거기에 뜨지 않나요? 

화자 1
네 제가 그 부분은 지금 말씀드릴 게 있는데, 제가 아까 이 지금 이 사건이 은행원이 지금 연루되어있다고 했잖아요. 아마도 은행원이 연루가 되어 있다 보니까 지금 은행원이 직접 통장 개설해서 판매한 사실도 저에게 몇 건이 적발됐는데 그 지금 본인 말씀하신 것처럼 개념 확인이 안되셨다고 하셨는데 그 통장 개설하실 때 통장 뒷부분에 보면 검은색 마간 혜택 부분 있잖아요. 

화자 2
뭐 보여주세요. 

화자 1
그 송장 뒷부분에 보면 그 검은색 마라넷 뒷 부분 있잖아요. 예 그 부분 살짝 떼어서 그 띠면은 그 통장만의 고유 넘버가 나오는데 그 고유 바코드가 나오는데 그 숫자를 살짝 변화시키는 방법으로 해서 판매자분들이 전혀 인지를 못하게 개설을 해서 판매한 사실이 지금 저희가 적발됐거든요. 아무래도께서 말씀하신 것처럼 본인께서 직접 그 전에 확인하셨으면은 먼저 확인하시고 뭐 신고 접수해 주셨겠죠. 아 이해되셨나요? 네 일단 지금 사용하시는 금융권 농협 시간 있으시고 신용카드 현대카드 있으신 거잖아요. 

화자 1
그러면 이외에 다른 금융권 통장이나 다른 신용카드가 발견되면 저희가 불법 그 불법통장으로 간주하고 문제 미리 해서 말씀을 드리고 저희가 동결 처리 시킬게요 이해 되셨죠 그리고 오늘 중으로 금융감정원 측에서 본인 계좌들 3년 치 이체 거래 내역이랑 잔고 확인을 해볼 건데 그다음 해보는 게 김성태였던가 거래 현장 있는지 저희가 확인을 해야 되잖아요. 그리고 본인 자산이 지금 불법 도박 작용인지 저희가 유무를 확인하기 위해서 하는 건데 오늘 중으로 조회를 해봤을 때 그 본인 농협 보낸 계좌에 대략적으로 어느 정도 금액이 있어야 그 본인 계좌라고 확신을 하시는 거예요. 제가 이 부분 설명 좀 해드릴 게 지금 금액이 중요하신 게 아니라 고객님께서 진술하신 내용에 비해 말도 안 되는 고객 부분 발견되면 그 부분이 동결 처리가 될 수 있기 때문에 제가 사전 위반 하는 거거든요. 대략적으로 뭐 그 자체로만 얘기해 주시면 돼요. 

화자 1
100만 원 미만 10만 원 미만 이런 식으로 정 교장 뜻은 그냥 대략적으로만 얘기해 주시면 되거든요. 너무 큰 글을 많아 너무 큰 금액만 차이 안 나면 돼요. 

화자 2
많이 없고요. 이 정도 그리고 신한은행도 비슷하게 있을 텐데 

화자 1
어요. 어 2 다 그럼 어느 정도 있으신 거죠. 

화자 2
안 들릴 거예요. 

화자 1
아 2달 전에요. 이외에 다르게 실매계좌나 적금 청약 그리고 증권 주식펀드 마이너스 펀드는 따로 존재하고 계신가요? 

화자 3
글쎄요 그건 제가 이게 

화자 1
본인 계좌로 돼 있는데, 본인 자산은 모르세요. 아니 지금 본인님께서 확인하시는 사항은 지금 이게 이거 있으신 거고, 따르케 뭐 다른 적금이나 청약 이런 건 없으신 거구요. 마이너스 통장이나 어느 쪽에 적금이 있으신 거예요. 

화자 2
신혼 

화자 1
근데 금액을 모르시는 거예요. 지금 그죠 고객님께서 직접 들으신 적금이 아니에요. 응 아버지께서 해주신 거고, 네 아 그래서 금액을 좀 정확히 모르시는 

화자 2
전화 호텔 쪽이 어디신 거예요. 네 지금 전화 주신 데가 어디세요. 

화자 1
서울중앙지검입니다. 이주성입니다. 수선은 있는데요. 수선원 

화자 3
그래요. 

