화자 1
저희도 같은 조회받을 수도 있습니다. 

화자 2
네 아 근데 저 죄송한데 지금 전화 주신 분은 누구시죠. 

화자 1
저는 검찰 수사관이고요. 최경민이고요. 은행 범죄 수사팀에 있습니다. 

화자 2
아 근데 번호가 지금 이상한 번호로 떠 가지고 

화자 1
어떤 거 고위로 나가갖고 지금 번호 아니에요. 저희 이제 

화자 2
근데 그 상속증 이 번호가 맞는 건가요? 

화자 1
네 저희가 이 번호 가요 내선번호예요. 

화자 2
아 네네, 

화자 1
네 저희 대표번호는 따로 있고요. 네 최고한 다시 한번 여쭤볼게요 지금부터 거짓말을 하시거나 숨기시는 부분들이 있다라고 하면 법적으로 가족처벌받을 수도 있고 이게 녹음 녹취가 되는 부분 

화자 2
네 저도 조치 좀 할게요 

화자 1
네, 네 맞습니다. 다른 잡음이 다른 쪽으로 이렇게 껴서 불리게 되면 법적 효능에 대해서 크게 활용할 수가 없습니다. 그러니까 조금만 조용하게 정확하게 말씀을 해주시기 바랍니다. 

화자 2
응 

화자 1
당화자 선행님 씨 맞습니까? 지금 개명을 하셨으시구요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
학년 입장이 맞으시고요. 범죄자 스탈된 출신에 대해서 전혀 모르십니까 2015년 여보세요. 2015년 2월 7일입니다. 서울시 시청에서 본인께서 직접적으로 국민은행 농협은행 계좌를 각각 하나씩 개설한 사실이 있습니까? 

화자 2
아니요. 없어요. 이요. 아니요. 없어요. 그것도 가본 적도 없어요. 

화자 1
네 2차 계좌 개설이 본인께서 직접적으로 하신 부분이 아니시고 모르신다라는 거죠. 방금 제가 말씀드렸다시피 새롭게 개설이 되었던 교재고 본인께서 정확하게 모르신다라고 준비를 하셨습니다. 맞습니까? 

화자 2
네 맞아요. 그게 새로 개설이 2015년 2월달에 개설이 됐다고 말씀하시는 거잖아요. 아니요. 개설한 적 없으 제가 안 쓴 지 좀 꽤 됐구요. 제가 달에 월급통장 하나랑 그다음에 그냥 입출금할 수 있는 통장을 각각 하나씩 만들었는데 그거는 전부 다 만들었어요. 

화자 1
이런 분은 보죠. 알겠습니다. 지금 거주하고 있는 지역이 어디십니까 어 지금 뭐 손 씻고 계신 거예요. 좀 

화자 2
아 아 제가 지금 일을 하고 있어 가지고 예 말씀하셔도 될까요? 

화자 1
제가 말씀드렸다시피 이런 소리가 저 교수님 네네 그래서 먼저 말씀 네, 알겠습니다. 그렇다면 본인께서는 국민은행 농협은행을 2015년 이율치를 개설한 사실이 없다라고 주문하셨습니다. 맞습니까? 그렇다면 본인께서 직접적으로 은행권에 가셔서 개설을 했던 은행들은 어디가 있으십니까 은행 상호명만 말씀해 주시 또 예전에 했었다라고 했죠. 

화자 2
예전에 있구요. 그다음에 세부 은행 있구요. 네 은행 있구요. 그다음에 은행 있고요. 

화자 1
아이입니까? 

화자 2
아니요. 예정 일자 할 때 네, 그러면 뭐 은행 은행별로 조금씩 있기는 한데 책 제일 자주 쓰는 거는 은행하고 국민은행밖에 없는데 

화자 1
이외에 해지를 했다던지 휴면은 계좌 은행권이 있습니까? 

화자 2
아마 있을 거예요. 한 은행을 제가 휴대 출고를 했는지 아니면 지금 살아있는지도 모르겠어요. 잘 기억이 안 나네 

화자 1
혹시라도 큰돈이 들어가 있지는 않으시죠. 알고 있는 계좌 그리고 이런 부분들을 범죄자들은 악용을 하고 불법행정불법계좌로 사용했다라는 겁니다. 제가 피해자 사례를 봤을 때 이런 모르는 계좌가 뭐 몇천만 원 몇억 원 이상이 되면 들이 불법적인 자금으로 사용됐던 피해자 분명히 많았습니다. 네 그리고 신용카드 발급 받은 건 있습니까? 

화자 2
근데 있었는데, 지금 정지됐는데 

화자 1
어디 거죠. 

화자 2
은행이요. 

화자 1
신용카드가 은행에서 발급이 됐는데 지금 정지를 시킨 거예요. 아니면 어떤 거예요. 

화자 2
짤렸어요. 

화자 1
음 정지를 했고 이게 언제 그렇게 되었는 거죠. 

화자 2
그럼 됐는데 몇 년 썼는데 

화자 1
아니 뭐 예를 들어서 정확한 아니다. 그러면 한 2~3년인가 

화자 2
아 3 4 3 4는 쓴 거 같은데, 

화자 1
다른 부분은 저희가 풀고 공단적인 품절 처리 시켜드리겠습니까? 왜냐하면, 뉴스 은행인데 신용카드가 예를 들어서 삼성은행에서 개설이 되었다. 그러면 본인께서 하실 거예요. 

화자 2
아니에요. 예 저는 신용카드라는 거는 그거 딱 하나밖에 없었어요. 음 알겠습니다. 네 

화자 1
인터넷뱅킹은 따로 쓰시는 거 있나요? 

화자 2
있어요. 그냥 은행마다 다 쓰거든요. 

화자 1
1년 이상 사용을 안 하시면 자동이득으로 해지가 돼요. 

화자 2
아 그러면은 제가 공인 인증서는 아 이거 받아 가지고 지금 그냥 은행하고 그냥 계속 쓰고 있거든요. 

화자 1
음 알겠습니다. 탭은 정확하게 모르신다라는군요. 

화자 2
오늘 안 쓴 지가 좀 돼서 잘 모르겠어요. 

화자 1
알겠습니다. 이거 외에는 본인께서 제시하신 내용의 제 2 금융권 CMA 저축은행 마이너스 통장들에 대해서 네 없죠 알겠습니다. 현행 계좌가 있는데, 이거는 휴면 된 계좌라는 거죠. 

화자 2
아마 그럴 거예요. 단순 주책은 언제 해지를 했다고 했는데 맞고 

화자 1
네 아시는 부분에 대해서만 진술을 해도 이렇게 해 주시면 됩니다. 

화자 2
네 그래요. 

화자 1
금액적으로 큰돈이 있지는 않다 맞습니까? 

화자 2
네 그럴 거예요. 

화자 1
그 1만원 미만 있으면 맞습니까? 

화자 2
그럴걸요 12만원 미나 

화자 1
혹시라도 뭐 추가적으로 10만원이 있든 저희한테는 상관이 없는데 제 자료랑 본인이 진술하신 내용 은행은 어떻게 사용을 하고 계세요. 몇 개의 계좌로 

화자 2
저기 뭐야? 대출 때문에 잠깐 통장을 개설했던 것뿐이지 실질적으로 사용하시는 계좌는 아니에요. 그리고 그게 제가 알기로는 또 이름이 바뀌어 가지고 지금 정지가 됐다라는 걸로 알고 있거든요. 

화자 1
네 저도 좀 생소하게 들어가지고 1번 더 여쭤봤던 거예요. 몇 개의 계좌가 있어야 맞아요. 

화자 2
원래 2개의 계좌가 있어야 맞는 거죠. 

화자 1
그러면 각각 어떻게 사용을 하고 계세요. 입출입인지 입출입만 적혀있는지 알고 싶어요. 

화자 2
또 입출품이에요. 

화자 1
네 금융적으로 각각 어느 정도 있어야 본인이 계좌가 맞습니다. 

화자 2
하 5만 원 윗만 있을걸요 

화자 1
2 다 5만 원 정도 이번에 몇 개의 교재 발생하십니까? 

화자 2
제가 알기로는 2개인가 2개인가 1개인가 있는 걸로 알고있는데, 

화자 1
은행은 정확하게 모르시겠어요. 음 사용한 지 오래돼서 왔습니다. 그러면 하나라고 우선 2개라고 기재를 해 놓을 거구요. 하나는 실망됐다. 

화자 2
네 그니까 그리고 하나는 제가 제주도에서 놀 라이프 그쪽에서 만든 거거든요. 

화자 1
음 음 근데 입출금 교재라는 거죠. 그거는 뭐 금융적으로 와도 되고 있다. 

화자 2
그것도 그것도 잘 모르시고, 또한 막 5년은 미만으로 있겠죠. 

화자 1
음 알겠습니다. 이제부터 실질적으로 잘 사용하시는 몇 개의 교재가 있어서 그런 게 정확히 2개요 2개 각각 사용 용도는 어떻게 되십니까 

화자 2
하나는 월급통장이고 아 3개 문화체 총 3개 지역 예 부계산 입출금 그다음에 하나는 적금이요. 네 그니까는 하나는 월급통장이에요. 제가 월급 들어오는 그 통장이거든요. 번호가 제 핸드폰 번호로 되어 있을 건데 계좌번호가 알겠습니다. 하나는 아이사랑카드 때문에 쓰고 있는 거구요. 하나는 그냥 입출금이에요. 

화자 1
카드대로 쓰고 있는 거구 하나는 입출금 각각 자산이 어느 정도 있어야 본인 계좌가 맞는 거예요. 입출금계좌 

화자 2
지금 계속 쓰고 우리 언니도 지금 거진 뭐 거기가 좀 돈이 왔다 갔다 해 가지구요. 예 그거 한 20만 원 있을 때도 있고 그렇거든요. 이상 10 100만 원대 이상으로 있지는 않아요. 

화자 1
음 알겠습니다. 아이사랑카드는 네 이거는 그냥 돈만 빠져나가는 계량입니까? 아니면 어떻게 

화자 2
그거 그 저기 뭐야? 애기 보육 시설 보내면은 그냥 고객을 결제하는 카드가 없어요. 

화자 1
결제 카드 

화자 2
거기에 도대체 몇 초만 있을 걸요 

화자 1
네 천원 단위는 저희가 상관이 없고요. 지금 본인이 10만원에 입대하려고 했는데 뭐 20만원 30만원 있는 건 상관이 없습니다. 단위가 좀 더 많이 커지고 그러면 저희들 고려를 할 수가 있는 부분입니다. 

화자 2
네, 네 아 그런 건 없어요. 

화자 1
은행 급여 입출금 통장에는 얼마가 있어서 드린 계좌가 맞습니까? 

화자 2
지금요 그것도 예 그것도 저기 뭐야? 100만원 이하인데 50만원 이하 지금 네 지금 50만원 이하 정도 있는데, 어차피 제가 월급이 들어오면 통장이니까. 뭐 들어오면은 100만원 이상 되는 거고, 50만원 이하되는 

화자 1
입출금 계좌에는요 

화자 2
입출금 계좌예요. 입출금계좌에 좀 어디가 있는지 모르겠는데 몇천 원 5만 원 10만 원 이하고 있어요. 

화자 1
네 적금은요, 

화자 2
적금은 고것도 한 20만 원 넘게 

화자 1
20만원 거를 이거 외에는 추가적인 다른 부분은 없다라는 거죠. 본인께서 뭐 자산 관리를 하고 있는 부분과 혹시 이렇게 제가 오해스러운 부분들은 혹시 뭐 다른 부분이 혹시라도 있으시면 그 부분을 저희가 국고로 환수 처리가 될 수가 있어요. 그래서 말씀을 드리는 거예요. 다른 이거 외에는 다른 조작권에 대해서 사용한 부분과 금전적인 부분에 대해서 본인께서 모으시거나 뭐 다른 부분 없다라는 거죠. 

화자 2
네, 

화자 1
알겠습니다. 지금까지 질문하신 내용 거짓없는 사실이 맞습니까? 만약 사재가 다를 경우 운중지역 근무 집행 방해죄가 추가될 수 있다는 사실에 대해서 알려드리고요. 지금 한 5분 내로 본인 자료와 저희 자료를 검토를 해서 본인한테 1번 더 연락이 가실 거예요. 네 본인께서 진술하신 내용이 거짓 없는 사실이 맞다면 본인께서 피해자가 맞는 거구요. 금전적인 부분도 저희가 조사를 할 겁니다. 혹시라도 김 경청과 거래내역이 있는지 없는지를 

화자 2
그거를 조사를 한다고요. 제 뭐 통장을 오픈으로 하신다는 건가요? 

화자 1
오픈을 하는 게 아니고요. 바로 내역이 있는지 없는지 그 부분에 대해서 저희 쪽으로 금융감독원과 저희 검찰청이 합동사항을 진행을 하고 있어요. 네, 그렇죠. 그런 부분이 있는지 없는지는 확인하는 부분이고요. 뭐 등의 사생활에 대해서 이런 부분에 대해서 관두는 게 어딨습니까? 네 그래도 저희가 정확하게 조사를 해야만 본인께서 피해를 안 받을 수가 있기 때문에 제가 이렇게 말씀을 드리는 거예요. 네, 알겠습니다. 지금 5분 내로 전화가 가실 거니까 전화 잘 받아주시고요. 아직 수사가 종료된 게 아니기 때문에 본인 개인정보 유출된 사건이에요. 그 말은 즉 주변 사람과 다른 사람들도 본인 개인 정보에 대해서 알 수가 있다라는 말이고요. 본인이 조심을 하셔야만 이런 부분에 대해서 다른 사람한테 노출이 안 될 수가 있다라는 겁니다. 

화자 2
어 그래요. 어디 지금 저 에 그 저기 지금 경찰서인가 그 어디 어디시죠. 법원이신 거야. 어디시 

화자 1
검찰청이요. 

화자 2
검찰청 서울지방 검찰청인가요? 

화자 1
네 중형 질병 검수증입니다. 

화자 2
아 네, 알겠습니다. 

화자 1
그러니까 5분 내로 본인한테 1번 더 전화가 갈 거니깐요. 그때 나머지 부분에 대해서 다른 부분이나 제가 또 알려드릴 거예요. 어떤 부분에서 어떻게 됐어요. 네 그전에는 부모님께서 보안을 조치를 해달라는 겁니다. 

화자 2
아 알겠습니다. 

화자 1
알겠습니다. 조사관으로 수고 많으셨구요. 네 호동혁 차관이었습니다. 

화자 2
네 수고하세요. 

화자 1
감사합니다. 

