화자 1
여보세요. 

화자 2
왜 

화자 1
동일한 사람은 알고 계세요. 

화자 2
아니요. 모르는데요. 

화자 1
네 모르세요. 

화자 2
응 

화자 1
음 네 저희가 주문을 왜 여쭤봤냐면 주범으로 인한 금융 범죄 사기 때문에 권고하는 과정에서 대량의 신용카드 대포통장이 발견이 됐는데 그중 문제가 되는 게 거기서 씨 명의로 된 하나 은행 통장과 농협 은행 통장이 불법통장으로 발견이 돼서 그 2개의 통장 개설에 대해서 아시는 내용 있으세요. 

화자 2
아니요. 전혀 없으세요. 

화자 1
네 그 2개의 통장은 작년 3월 3일 경기도 광명시 출산동에서 법인 계좌로 신설 개설된 계좌인데 어 전혀 모르셨어요. 네, 알겠습니다. 혹시 통화 불편하시면 말씀을 해주세요. 음 제가 2계좌는 불법현장에서 압수했기 때문에 동결처리와 동시에 국고로 환수 조치했고요. 금융감독원에 제조해본 결과 두 계좌 모두 확실히 명의로 된 계좌인지도 저희가 확인을 했어요. 

화자 2
응 

화자 1
제가 어 제게 연락드린 이유는 본인이 직접 통장을 개설하셔서 저희 땅들에게 금전적인 대가를 받고 통장을 판매하신 건 아닐지 일단 아니면은 제 개인 정보가 유출되면서 명의 도용 당하신 피해자분이신지에 대해서 조사차 연락을 드린 거예요. 혹시는 통장을 뭐 판매를 양보하신 적이 있으세요. 

화자 2
아니요. 전혀 없으세요. 네 

화자 1
통장을 판매 및 양도하시는 것도 아니라고 부인을 하셨고 도 모른다고 부인을 하셨는데 그러면은 최근 2 3년간 사이에 지갑이나 핸드폰 이런 개인정보가 유출될 만한 물건을 분실하신 적은 있을까요? 

화자 2
아니요. 없으세요. 음 

화자 1
그럼 진술을 좀 똑바로 좀 해주세요. 장난치지 마시고 

화자 2
장난 아닌데요. 

화자 1
저 그러면은 아 혹시 이런 쇼핑몰 사이트 이용하세요. 12번가나 옥션 지마켓 아 저희가 이걸 왜 여쭤봤냐면 어 대부분 피해자들이 이런 쇼핑몰 사이트에서 개인정보 유출이 상당히 많이 됐더라고요. 그럼 뭐 쇼핑몰 사이트 자주 이용하세요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
저 지금 이거 조사를 한 2시간 정도 할 건데 어디 괜찮으세요. 

화자 2
아니요. 그 시간까지 못해요. 

