화자 1
통장이 범죄 현장에 사용됨에 따라 많은 피해자들이 발생되었습니다. 그 피해자들 중 11분께서 제 앞으로 고소고발을 신청한 상태이구요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 본인께서 지금 이 부분에 대해 피해자 입증 절차를 밟아주셔야 고소고발 건에 대한 조치를 취하여 드릴 수 있습니다. 

화자 2
맞습니다. 

화자 1
일단 사건은 이해하셨어요. 

화자 2
근데 그게 지금 좀 상황이 정리가 안 되는데잖아. 

화자 1
예 제가 다시 1번 쉽게 설명해 드릴게요. 예 저희가 지금 김영국이 일단 불법 거래 사기단 조사 중에 있습니다. 예 김영국이라는 사람은 이제 국민인의 전산팀에서 10년 이상 근무를 했던 사람으로 밝혀졌고 그 외에 일당들 이제 신한은행과 농협 각 은행권 종사자들로 

화자 2
밝혀졌습니다. 

화자 1
신분증이 없는 상태로 

화자 2
왜 

화자 1
기 명의로 된 통장이 개설이 된 겁니다. 예 개설된 그 통장이 대포통장 들어보셨죠 

화자 2
네 그냥 듣기만 해봤지요 

화자 1
예 그니까 불법적인 자금 세탁 불법 거래하는 데 사용이 된 거예요. 

화자 2
네 제 꼴로 예, 

화자 1
예 그 통장에 이제 또 피해를 당하신 다른 피해자분들께서 지금 앞으로 고소고발 신청한 상태시구요. 사건 내용 정확히 이해하셨어요. 

화자 2
왜 

화자 3
아 예 

화자 1
일단 본인께선 김영국 일당들과의 문자 내역이나 전화 내역이 전혀 발견되지 않았기에 1차 조사로 녹취조사로 진행이 됩니다. 예 피해자 입증 절차를 통해 본인과 김영우 일당이 전혀 무관하다는 증거를 녹취 자료로 남기시는 겁니다. 예 이 녹취자료는 본인 대신 저희가 일타공판에 증거자료로 활용이 될 것이고요. 

화자 2
왜 

화자 1
예 녹취 조사 중 주변의 소음이 심하게 들리거나 제삼자의 목소리가 본인의 음성보다 크게 들리게 된다면 공판의 법적인 증거 자료로 채택이 될 수 없습니다. 이 점 양해 말씀드리면서 예 녹취조사 들어가겠습니다. 

화자 2
제가 뭐라고 하면 되죠. 

화자 1
제가 본 간단한 보기는 본인 확인을 할 뻔 그냥 본인 있는 사실대로만 진술해주시면, 돼요. 

화자 2
왜 

화자 3
예 감사합니다. 

화자 1
전화받으신 분 당사자 본인 맞으십니까 

화자 2
예 맞습니다. 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 1
본인 확인을 위해 생년월일 확인하겠습니다. 네 돈이 희한해지면 어떤 일에 종사하고 계십니까? 혹시 후기 거주하고 20대 남성 김형국을 전혀 모르십니까 

화자 2
네 전혀 모릅니다. 

화자 3
아 네 

화자 1
최근 2년 사이에 신분증 여권 지갑 휴대폰 등 개인정보가 유출될 만한 물건을 돈으로 

화자 4
별도는 분실하신 사실이 없으십니까 네 없습니다. 본인은 2025 

화자 1
15년 1월 12일 농협과 국민은행 이 두 통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으십니다. 

화자 2
없습니다. 

화자 1
씨 명의로 된 지금 2통장은 범죄에 사용이 되었기에 본인 동의 없이 압수 당일 동결 처리 진행하였고요. 네 실질적으로 지인 씨 명의로 된 국민은행 통장에서는 3600만원의 자금 세탁과 농협 같은 경우 870만원의 불법 거래가 이루어졌습니다. 예 본인께서 지금 최근 6개월 동안 이렇게 많은 불법 거래가 된 것을 전혀 인지 못하신 부분이 맞으십니까 

화자 2
네 맞습니다. 아 네, 

화자 1
그렇기 때문에 지금 본인께서 사용하시는 금융권 상호와 용도를 간단하게 진술을 받겠습니다. 예 본인의 음성이 녹취로 진행되는 부분이라 계좌번호나 비밀번호는 절대 말씀하시면 안 되시고요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 예 

화자 1
현재 사용하고 있는 본인 명의에 개설된 계좌의 금융권상으로 진술해주세요. 

화자 2
그게 어떤 거를 말씀하시는 거예요. 

화자 1
은행명이요. 사용하고 계신 은행명 쭉 제출해주세요. 

화자 2
은행 그다음에 은행 은행도 있고 그다음에 이 최근에 

화자 1
사용하는 금융권의 계좌의 개수 진술해주세요. 은행에 뭐 2개의 계좌를 쓰고 있다. 이런 식으로 진술해 주시면 됩니다. 적금 전액 다 포함된 겁니다. 

화자 2
잠시만요 예 이게 대략으로 말씀드리면, 안 되는 거 아니에요. 

화자 1
네 대략으로 일단 말씀해주세요. 예 사용 용도 

화자 2
왜 

화자 1
네 입출금 통장에 본인 자금이 10만원 단위로 끊어서 진술해주시는 겁니다. 

화자 2
돈을요 음이 얼마 들어있는지 

화자 1
네, 네, 뭐 제 2의 대포통장이 있는지와 그리고 김영국 일당으로부터 본인이 자금을 편취받았는지 편취를 당했는지 아니면 저희가 그런 걸 확인하는 작업이고요. 

화자 2
왜 

화자 1
네 또 금융감독원에서 본인 자금과 어느 정도 일치하는지 확인을 해야 하기 때문에 그 절차를 그 절차입니다. 

화자 2
어 그러면은 지금 뭐야? 스마트를 지금 확인해야 되는데 

화자 1
대략적으로도 모르세요. 

화자 2
예 제가 뭐야? 요번 달에 월급 받고 나서 돈이 계속 빠져나와 가지고 지금 

화자 1
대략적으로 일단 말씀해 주세요. 

화자 2
잠깐만요 네네 은행에 있는 거는 월급통장은 지금 얼마였는지 자세히 모르고 

화자 1
그니까 대략 뭐 얼마 이런 식으로 얘기해 주시면 됩니다. 

화자 2
얼마 있지 

화자 1
여보세요. 

화자 2
네 좀 

화자 1
지금 네 본인 통장에 대략적으로도 얼마가 있으신지 모르신다는 거는 네 저희가 생각했을 때는 이제 김영욱 일당으로부터 자금을 받았는지 뭐 저희가 그렇게 생각하고 있거든요. 지금 이해하셨어요. 

화자 5
10만 원 정도 있고 예금 통장에는 

화자 3
예, 알겠습니다. 

화자 2
그다음에 적금 매매 100만원 있고 네, 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 1
와 무슨 통장이세요. 

화자 2
그냥 예금 통장이에요. 예금 통장 

화자 1
아 입출금이요. 자외입출금 

화자 2
예, 예금 그다음에 뭐 전통도 있어요. 

화자 1
10만 원 단위로 지금 생각하신 대로 얘기하면 대충 그냥 대략적으로 막 얘기하시는 거죠. 지금 

화자 2
네 아마 있을 거예요. 아마 100만원 

화자 3
아 네네 

화자 6
그다음에 

화자 2
어 궁금증도 있어요. 지금은 

화자 1
아 그니까 뭐 자유 입출금이요. 

화자 2
예금으로 그냥 네 그다음에 조건 

화자 1
본인 금액이 다 들어있는 금액 

화자 2
에 이제 오늘 막 요거 요번 일이야 

화자 3
네 

화자 1
왜 나 청약이 있는 약정도 있는 거 같다 네, 네 선생님 이제 마지막으로, 진술해 주셔야 돼 

화자 2
통장에는 돈이 아예 없어요. 쓴 계좌요 안 쓰는 거예요. 거의 안 써 

화자 1
예 마지막으로, 일단 사건 자체가 

화자 2
응 

화자 1
금융사기 건이다. 보니 본인 피해자 입증 절차가 완료되시기 전까지 3자 발사 시 본인에게 불리할 수 있다는 점 알려드리며 지금까지 수사관 조태석이었고요. 

화자 2
왜 

화자 1
예 2차적으로 지금 금감원 팀장님이나 담당 검사님께서 피해 여부나 자세한 내용 설명해주실 겁니다. 

화자 2
제가 다시 요구를 전화하려면 어디로 전화해야 되는 거죠. 

화자 1
번호 제가 알려드릴게요. 일단 본인 사건 번호부터 메모해주세요. 

화자 2
잠깐만요 

화자 3
아이 

화자 2
그러면 이렇게 되면은 지금 사용하고 있는 그 카드나 이런 거는 사용 못 하는 거예요. 

화자 1
아 그러니까 일단 검사님께서 또 다시 더 설명해 드릴 거예요. 

화자 2
응 

화자 1
잠깐만요 방에 올라오고 있어 

화자 2
여보세요. 

화자 1
말 예 이제 메모 가능하세요. 

화자 2
조금은요, 네 말씀하세요. 

화자 1
예 201594 

화자 2
2015 

화자 1
주사 네 3707호 안건 

화자 2
37 

화자 1
07호 안건 

화자 2
그렇지요 

화자 1
예, 예 전화 끊지 마시고요. 

화자 2
그래요. 

화자 1
네 바로 담당 권사님 연결시켜드리겠습니다. 

화자 6
여보세요. 아 네 전화 바꿨고요. 

화자 2
응 

화자 6
아 우선 수사관으로부터 전달받은 사건번호 한번 불러주시겠어요. 

화자 5
2015 

화자 2
조사 3707 호 안건이요. 

화자 6
확인됐고요. 저는 이번 사건을 담당하고 있는 배상문 검사라 하구요. 메모 있으면 이름 정도 메모해두시고요. 

화자 2
다시 한번 말씀해 주시겠어요. 

화자 6
대상문 검색 

화자 2
상문건도요 

화자 6
제가 일단 전달받은 내용 어떻게 했는지 제가 한번 들어보고 부족한 부분 있으면 보충 설명해 드릴 테니까. 사건에 대해서 간단히 말씀해 주시겠어요. 

화자 2
무슨 무슨 일당인지는 뭐 말을 좀 빨리 해가지고 못 들었고 어떤 일당이 제 걸로 그러니까 그 일당 중에서 이제 1명이 국민은행에서 10년 동안 근무했고 10년 동안 근무했는데 그 사람이 이제 제 통장으로 해가지고 국민은행하고 농협을 만들어 가지고 자금 세탁한 내용으로 들었거든요. 국민은행으로는 무슨 2천만원인가 3천만원인가 하고 그다음에 농협으로는 팔백만 

화자 6
확실히 뭐 자세히는 못 알고 계시네요. 수사관이 

화자 2
예 수강이 그렇게 그렇게 말씀하시는 

화자 6
국민은행 통장 3600만원이고요. 농협은 870만원이에요. 정확하게 알고 있으셔야 돼요. 

화자 2
농협은 860 맞아요. 860만원 

화자 6
잠시만요 870 만원이고요. 본인 현재 지금 어디서 전화받고 있는 거죠. 거기 숙소에서 받은 

화자 2
네 맞습니다. 

화자 6
감사하시고요. 일단 조금 더 보충 설명을 해드릴게요. 그 김용국 일당들 체포하는 과정에서 본인들의 개인 정보와 대량의 통장 신용카드 등을 발견했어요. 근데 현재 일당 10명 중 6명 검거했지만, 나머지 공무원 4명이 현재 도주 중이에요. 여기서 중요한 거는 도주 중인 4명이 본인들의 개인정보가 담겨져 있는 USB USBRC 집을 도주했어야 되고 저희가 1차적으로 조사한 결과 계속 금융 뭐야? 금융권에 있는 피해가 전혀 없다고 나왔어요. 1차는 근데 일단 본인 정보나 뭐 이런 거 다 들고 지금 도망간 상태이기 때문에 본인의 금융권 피해 2차 피해가 발생하지 않으리 않으리라고 장담을 드릴 수가 있는 부분이 아니에요. 

화자 6
하지만 지금 본인이 지금 조사를 받고 있는 동안에 혹시라도 금전적인 피해가 발생한다면, 아 저희 쪽에서 부가적 그 배상을 책임 드릴 거고요. 다른 경우에 본인께서 뭐 수사를 거부하거나 은닉 하시는 부분이 있으면 본인께서는 이번 사건에 대해 전적으로 법적인 책임을 지셔야 하는 걸 말씀드리고요. 우선 이 통장에 대해서 본인의 신분증 없이도 신규 계좌가 개설된 이유에 대해서 간단히 설명을 좀 해드리겠습니다. 뭐 상식적으로 이해가 안 갈 것 같아 가지고요. 피명부 일단 광고하고 그때 조사하던 중에 국빈일당들이 과거 금융권하고 현재 조사했던 인물들로 구성되었기에 조작이나 복제가 가능했고요. 이 사건 자체가 금융권 사기다 보니까 금융감독원 합동 내설사 진행 중인 특수사건입니다. 이해되십니까 

화자 2
네, 뭐야? 제가 법적으로 아는 게 없어 가지고 그냥 대충 어떻게 될까 하는 것만 알 거 같애요. 말씀하시는 거 들으니까 

화자 6
일단은 그렇게 뭐 수사관으로 팩스를 전달받았는데요. 한번 확인해 볼게요 지금 하시는데 월급통장 적금 

화자 2
네, 그렇구먼 

화자 6
자유 적금 청약 같은 경우 휴면계좌 이거는 여기는 뭐 자금 같은 거 들어있지 않으시고요. 아예 쓰질 않으시는 거예요. 

화자 2
네 최근에 쓴 적이 없어요. 근데 그 국방복지카드로 아마 어머니가 그냥 포인트로만 쓰셨을걸요 통장은 안쓰고 아마 쓴 적 없을 거예요. 제가 제가 쓴 적은 없으니까 아마 어머니가 썼거나 제가 썼거나 2 중에 1인데 

화자 6
기업 2개의 입출금 적금 40원 적금이 많이 나눠져 있나요? 

화자 2
네 좀 제가 일부러 많이 나눠놨어요. 

화자 6
아 네, 알겠습니다. 일단 본인 혹시 대중매체를 통해서 계좌 추적에 대해서 들어보신 적 있으세요. 

화자 2
어떤 거요 

화자 6
계좌 추적이요. 

화자 2
아니요. 그런 건 뭐 들어본 적 없는데 

화자 6
계좌 출연이란 일단 뭐 본인 비자금이나 그럼 해치 목적 불법 거래 지금 대포통장으로 사용이 됐잖아요. 어쨌든 오버를 하든 안 하든 지금 혐의가 피해 피해자 입증이 된 게 아니기 때문에 계좌 추적을 통해서 피해자 입증 절차를 밟을 거예요. 이 녹취 조사로 같이 증거 자료 활용할 거고요. 그런 식으로 인제 계좌 추적을 할 건데요. 결제력이란 방법을 통해서 본인이 김영국 직장들에게 금전적인 대가를 받았는지 아 받지 않았는지에 대해서 확인해볼 거고요. 일단 본인이 뭐 말로 무혐의하다고 한다고 해도 공판이나 재판 이럴 때는 다 증거나 자료로 남기는 걸 좋아해요. 그래요. 검찰은 무조건 그런 자료나 자료가 있어야지 증명이 되는 거지 부모님 뭐 억울하다거나 그런 그런다고 해서 그렇게 되는 게 아니구요. 

화자 2
음 그래요. 

화자 6
무슨 말인지 아시겠죠. 네 

화자 2
근데 그 통장뿐만 아니라 1 더 있는데, 이대로 

화자 6
국공주 어떤 것이죠. 

화자 2
그때는 이제 월급이 통장으로 안 고치고 바로 그냥 들어와요. 돈 돌려줄 때 

화자 6
아 그거 뭐야? 해가지고 말씀하시는 거죠. 그거 

화자 2
예 그러니까 애가 급여 통 이제 급여를 뿌리잖아요. 여기서 네, 그러면 거기서 바로 그냥 되면 바로 빼 가요 

화자 6
들어오면은 그 작은 부분에서 어디로 흘러가는 거죠. 

화자 2
에 있는 그 통장으로 가겠죠. 근데 에는 제가 통장을 

화자 6
그 형계좌에 있는 계좌가 어디로 자금 걸려고 하는 거예요. 

화자 2
아 그 돈이 들어가죠 여기 뭐야? 돈 급여를 주면은 그 급여가 이제 바로 들어가요 제 통장 안 줘 아무것도 

화자 6
통장이란 게 있다는 거예요. 

화자 2
그거는 잘 모르겠어요. 근데 아마 있으니까 그쪽으로 돈 들어가지 않겠죠. 들어와야 들어가기 5만 원 줬을 때 

화자 6
제가 말씀드리는 게 

화자 2
왜 

화자 6
돈인 공제 통장에 있으면 월급이 들어오잖아요. 그러면은 본인께서 그 부분에 대해서 월급을 받으면 사용을 할 거 아니에요. 

화자 2
아 월급을요 월 네네 월급을요 

화자 6
사용을 하실 거 아니에요. 군인 공제 들어오시면 월급을 사용하시려면 어떻게 그러니까 통장에 돈이 들어 

화자 2
아 아 현재는 적금 같은 거여가지고 여보세요. 

화자 6
여보세요. 전화가 이상한데 너무 이상하게 들리네 

화자 2
죄송합니다. 그때는 막 급여 이렇게 그런 통장이 아니고 적금 같은 거여가지고 

화자 6
네 

화자 2
맨날 문 닫 이렇게 뜨잖아요. 포털에 그러면 거기에 공개가 뜨면서 그냥 공개로 바로 빠져나가요 제 통장 안 고치고 그냥 여기서 바로 그냥 

화자 6
뭐 그냥 본인이 쓰는 카드 세금 이런 걸로 다 빠져나간다던가 

화자 2
예, 예 그쵸. 지방세 뭐 이렇게 막 뜨면서 원으로 떼가다가 요번 달부터 제가 15만 원 더 올려 가지고 빠져나갔거든요. 다음달에 전화 주시죠. 

화자 6
일단 알겠고요. 전화 상태가 많이 안 좋아서요 

화자 2
네 아 강의 예 말씀하세요. 

