화자 1
네 어디시라고요. 

화자 2
서울지방검찰청 금융경제수사팀 응징수사관입니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 연락드린 건 다름이 아니고요. 사건시 사건 수사 중에 홈페이지가 연루된 부분이 있어서 네 사실 여부를 확인하려고 연락드렸습니다. 네 혹시 유성민이라는 사람과 신인사이십니까 

화자 1
모르는데 

화자 2
네, 알겠습니다. 다름이 아니고요. 지난 4월 3일에 저희 수사팀인 서울 서초지역에서 불법인수집단인 유승용한 사람을 근거했는데 당시 현장에서 재능의 대표 상담과 위조식 인증 그리고 복귀된 신용카드를 압수했습니다. 그러시면 그중에 씨가 명의로 개설된 통장이 범죄자 범죄자들 손에서 약 30일 동안 대포통장으로 사용되었고요. 수천만 원이나 되는 불법 자금을 쇠퇴한 상황입니다. 혹시 본인께서는 알고 계셨습니까? 

화자 1
모르죠 

화자 2
네 이 유승년이라는 사람의 진술로는 시의 통장을 돈을 주고 샀다고 진술을 하셨는데 뭐 아시다시피 금융거래실명제 원칙에 따라서 통장을 개설하실려면 본인이 신분증을 지참하시고 해당 은행에 가셔야만이 통장이 발급되지 않습니까? 못한다고 해서 무마 되는 사건이 아니시고 이번 사건을 수사하는 저희 컴퓨터를 통해서는 백 씨가 이번 사건에 연휴된 혐의 연유가 혐의가 있는 용의자 신분이기 때문에 

화자 1
네, 

화자 2
네 우선 조서를 해야 용의자인지 피해자인지는 알 수 있고요. 본인이 피해자라면 본인 재산과 신용상에 대해서 문제가 생길 수 있는 부분이시고요. 지금까지 피해 보신 피해자들 중 피해자들 중에서는 대부분 본인도 모르는 사이에 자신 계좌에서 돈이 빠져나간 사람도 있었고요. 마이너스 통장이나 대출통장이 개설이 돼서 피해 보신 분들도 있습니다. 

화자 1
그걸 근데 지금 어디 찾아왔죠 

화자 2
네 서울지방검찰청 금융 범죄 수사팀의 은지웅 수서관입니다. 

화자 1
어 저기 

화자 2
그러면 

화자 1
검소라고 아세요. 

