화자 1
여보세요. 야 다시 한번 방금 얘기를 못 들었어 이게 쫓아가는 거 그러니까 인제 월요일에 어쨌든 다 연락이 온다는 거죠. 

화자 2
네, 그렇죠. 고 부분 월요일 날 다 입금이 될 겁니다. 대출받았다고 제가 말씀드리는 거 있죠. 다시 돌려받으셨고 입금돼 가지고 다시 상환 처리될 겁니다. 보내주시면서 이제 본인이 피해구션 신용정보라든지 신용등급 이런 부분들을 다 보상 받으실 수 있고요. 

화자 1
예, 예 그리고 오늘 

화자 2
이거 하신 거는 수사 끝나시면 바로 저희가 이제 뭐 고런 부분들 인출 상환 처리 다 시키는 부분이고요. 

화자 1
예, 알겠습니다. 

화자 2
네 지금 그리고 현금서비스를 전혀 이용 안 하신대요 

화자 1
예 현금 수수료 1번도 본 적이 없어요. 

화자 2
네 한도 1번 조회 1번 해보시기 바랍니다. 지금 

화자 1
아 그래요. 잠깐만 다시 들어가야 돼 내가 다 끝나지 않고 지금 나왔는데 잠깐만요 

화자 2
말씀드렸는데 지금 당황하셔가지고, 

화자 1
아 아 저건 누군지 어 잠깐만요 저는 현금 서비스를 조회 거기에서 가능하다고 보시던 줄 알고 동의해 드리겠다라는 사람이 들어갔어요. 예 제가 하는 게 아니고 

화자 2
예 플러스 한도 본인이 뭐 알고 계신 한도 있죠. 

화자 1
몰라요. 

화자 2
아 자녀 모두 분도 한번 모시기 바랍니다. 

화자 1
근데 사실 뭐 제가 그렇게 신경도 닿지도 않고 뭐 실제로 그렇지도 않았는데 왜 대꾸를 그렇게 했을까요? 참 궁금하네요. 

화자 2
네 지금 명의유출자분들이 지금 제가 봤을 때는 예금 같은 부분 저희 

화자 1
혹시라도 왜냐하면, 제가 혹시 남편 이름 혹시 한번 조회하면은 그럼 이렇게 저처럼 됐는지 혹시 나오나요? 네 어떤 거요 예를 들어서 남편 이름 알려주면 혹시라도 남편들이 연루됐는지 혹시 나오나 싶어 가지고요. 

화자 2
아 저희 쪽에서요 아 일단 남편분은 저희가 지금 만약에 그 나왔으면은 남편분에게 먼저 전화를 

화자 1
그렇군요. 아 네, 

화자 2
네, 네, 

화자 1
그러면 잠깐만요 카드를 또 넣죠 카드 넣어야 되겠다. 신용카드 넣고 그다음에 이제 신용카드 또 눌러요 

화자 2
네 응급서비스 신용카드에 

화자 1
그러면은 아 여기 있다. 현금 서비스 출금 형 어디로 돼 현금 

화자 2
네, 네, 네, 네 

화자 1
이렇게 있는데요. 그거밖에 안 뽑았어요. 원래 잘 모르겠어 예전부터 

화자 2
본인 카드 지금 사용하시는 한도는 어느 정도 되시죠. 

화자 1
이것도 잘 모르겠어요. 

화자 2
아 잘 모르겠네요. 일단 이 부분도 지금 자꾸 위험한 부분이 있으니까 원래 현금서비스 사용 안 하시면 사표가 발생이 됩니다. 예 근데 지금 이 부분도 그러니까 제가 좀 많은 것으로 판단되는데 일단 그 부분도 일단 본인 결제 계좌에다가 일단 이체를 시켜 두십시오. 

화자 1
아 지금요 

화자 2
네, 네 제시피 드시고 요런 부분들도 저희가 혹시 모르는 부분이기 때문에 

화자 1
지금 먼저 이렇게 같이 할까요? 

화자 2
네, 네 

화자 3
수평고 

화자 1
서비스로 결제계좌 이체 일단 그걸 눌러야죠 현금서비스 그죠 여보세요. 네네 회원금서비스로 결제계좌이체 이걸 눌러야 돼요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그리고 카드 받으십시오. 바로 나오네요. 어떻게 해야 돼요. 들어갔나 봐 그런 거예요. 금액을 내가 얼마를 할 수가 있는 게 아니에요. 

화자 2
아 지금 네, 그렇게 일단은 금액이 일단 본인 계좌에 다 들어가 있으니깐요. 요 부분 잠시만요 

화자 1
아니 왜냐면, 금액을 얼마 설정할 게 안 나오는 거예요. 

화자 2
안 나왔다고 또 

화자 1
응 

화자 2
그럴 리는요 

화자 1
그러네요. 진짜로 근데 그랬으면 얼마일까? 여쭤봤는데 바로 그냥 결제계좌로 이체할까 아니면 다른 계좌로 이체 이렇게 써있는 거예요. 출금할까 요 3가지가 좀 있어서 

화자 2
일단 그 부분 걱정 저희가 고 부분 다 회수를 해서 예 결국은 뭐 금액이 만든 적자 오늘 내로 다 마무리되는 부분일 텐데 금액은 막 그거 작고는 저희들이 오늘 무조건 오늘 다 해 오늘 내로 회수를 다 할 겁니다. 뭐 이런 부분 원상복구 다 시켜드린 오늘 내로 다 시켜 드리니깐요. 뭐 크게 걱정 안 하셔도 됩니다. 일단 다 마치셨죠 네 자 그러시면 저희가 이제 요런 부분 이제 본인께서 직접 신청해 주셨고 신청했으니까 지금 스타시티 지점에 있는 CCTV를 통해서 이런 부분들도 다 증거로 사용하게 되고 그런 내역들을 다 증거로 사용하게 됩니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
그러시면 저희가 이제 일단은 그 회수를 해야 되기 때문에 일단 안에 있는 돈 어 일단은 옮겨두시고 보호통장 

화자 1
예, 예 없던 걸로 있고 어떤 거를 다 옮기라구요. 

화자 2
그러니까 지금 전액 다 옮기시면 됩니다. 

화자 1
지금 그 받았던 걸 지금 받았던 거요 

화자 2
네, 네 고 안에 있는 전액 전부 다 지금 통장으로 일단 넣어두시고요. 일단 이 부분 경우도 제가 아까 말씀드렸다시피 1달에 1번 꼴로 지금 줘야 된 흔적이 있기 때문에 

화자 1
아 아니 그러니까 한마디로 말하면 계좌에 적금하고 이런 것 다 말씀하시는 거 

화자 2
아니요. 아니요. 아니요. 지금 현재 입출금 가능한 

화자 1
엉망한 거예요. 왜냐하면, 마이너스 통장 있는 것까지 다 안 보던 금액을 

화자 2
네 입출금 가능한 거고요. 

화자 1
그거를 모든 거를 다 빼서 그러는 거죠. 

화자 2
보통장에다 일단 넣어두시고요. 

화자 1
그럼 이거는 내가 지금 스마트 법인 기준으로 가능한 거죠. 그렇죠. 법인이 가능하시죠. 그러면 현무병신을 잡았던 그런 부분까지 모든 것들 다 진짜 

화자 2
네, 네, 알겠습니다. 

화자 1
알겠습니다. 예 

화자 2
일단 표현 같은 부분은 일단은 저희가 이제 보호조치를 일단 먼저 시켜 드렸습니다. 예금 같은 경우는 금액이 크기 때문에 일단 이 부분 도 조치시켜드릴게요. 이 부분은 전혀 걱정 안 하셔도 됩니다. 

화자 1
근데 이제 어쨌든 뭐든 뭐 마이너스 되는 금액까지 다 하면서 이자 발생하는 부분도 다 거기서 해결해 주신다는 거죠. 지금 예, 알겠습니다. 그러면 저기 끝나서 가도 돼요. 

화자 2
네 지금 아니시면 거기서 ATM기에서 바로 혹시 뭐 그 여기 계시면 바로 이체를 하십시오. 거기서 

화자 1
근데 제가 지금 그 번호를 몰라요. 

화자 2
아 계좌번호 저희가 그럼 계좌번호를 말씀드리겠습니다. 본인의 

화자 1
그러게요 

화자 2
좀 더 편하시죠. 아 네 잠시만요 요 부분 제가 요청을 해서 계좌 정보를 조회하는데 동의해 주십니까 

화자 1
예, 예 

화자 2
네, 네 잠시만 기다려주십시오. 좀 조회해서 말씀드리겠습니다. 

화자 1
예 

화자 2
네 여보세요. 네 제가 계좌번호 불러드리겠습니다. 

화자 1
예 잠시만요 그러면은 카드를 넣고 어떻게 해야 되는 거죠. 이게 계좌 

화자 2
보시고 타 은행 송금 

화자 1
잠깐만요 저 여기 이런 거를 1번도 안 해봤고 계좌 송금 계좌 송금 그죠 누르고 그다음에 아 은행 나오네 그럼 누르고 계좌번호는 여기 꺼 누르고 

화자 2
본인 지금 통장 잔고 어느 정도 했는지 알고 계세요. 

화자 1
몰라요. 

화자 2
아 일단 광고 확인부터 먼저 그럼 하셔야 됩니다. 

화자 1
아 그래요. 공연을 취소하고 아까 알려주신다고 그래가지구요. 오늘 오는 

화자 2
아 그러면 저희가 네 애니께서 직접 하시는데 

화자 1
그러면 조회 업무 조회 업무 누르고 거래내역 조회 누르고 

화자 2
아 나왔네 

화자 1
근데요. 그런데 현금 수립 여기 안 들어와 있는데요. 

화자 2
안드라이트로그요 

화자 1
근데요. 뭔데요. 뭐지 아 요거 적금이 빠져나가구나 깜짝 놀랐네 그 저기 현금 서비스 

화자 2
들어있는데요. 지금 금액에 지금 어느 상고가 지금 어느 정도 있습니까? 

화자 1
이게 생각보다 없네요. 이거 

화자 2
그죠 까지 합치신 게 지금 인출 가능한 싱크북이신데요. 

화자 1
이게 여기에 이게 이게 

화자 2
그러시면 일단 요 부분은 일단 로 입금을 그 본인 보호 통장이라든 예, 

화자 1
예 잠시만요 잠깐만요 아 이게 잘못됐네 

화자 2
저기 뭐야? 

화자 1
대표번호를 입력하라고 쓰여있는데요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그리고 하루 보내실 금액이요. 

화자 2
아 네네 

화자 1
어 계좌 송금 한도 초과했네요. 

화자 2
있다. 이게 뭐죠 본인 지금 한도가 어느 정도 돼 

화자 1
명품 뭐만 듣고 70 이런 식으로 쓰여있네 어떻게 된 거죠. 

화자 2
그러세요. 그러면 본인 스마트 뱅킹으로 지금 하셔야 될 것 같은데, 지금 

화자 1
그러면은 집에 가서 해야 될 것 같아요. 왜냐하면, 그게 있어야 되잖아요. 카드도 인 그 비밀 

화자 2
아 일단 그러면 자택으로 이동을 해주시기 바랍니다. 네 요 부분은 일단 요 부분도 전화 일단 계속 끊지 마시고요. 아까처럼 그리고 이동하셔가지고, 집에 가시면 저한테 말씀 주십시오. 예 여보세요. 

