화자 1
10월 23일에 서울 영등포구 문래동 문래지점에서 농협과 신한은행 통장 개설하신 적 있습니까? 

화자 2
근데 다시 한번만 말씀해 주세요. 

화자 1
작년 2013년 10월 23일에 서울 영등포구 문래지점에서 농협과 신한은행 통장 개설하신 적이 

화자 2
아 저 영등포구 간 적 없어요. 

화자 1
없으시고요. 저희가 이 두부의 통장 각 은행에 대출 조사한 결과 그 씨 명의의 통장임을 확인하고 연락드린 거고요. 어 혹시 지금 명의 유출 당하셔서 금전적으로 피해 보신 적 있나요? 

화자 2
그건 없는 것 같은데요. 

화자 1
그 은행에서 카드사에서 유출됐다고 전화나 서명 같은 거 받으신 적 있습니까? 

화자 2
없는 것 같아요. 

화자 1
신분증 면허증 분실하신 적 없고요. 예 저희도 지금 유출 경로에 대해서 계속 조사 중에 있고요. 

화자 2
네 그런데 저는 궁금한 게 저기 뭐야? 통장을 개설할 때 주민등록증하고 이렇게 뭐지 주민등록증하고 왜 본인이 가서 하는 거 있잖아요. 주민등록증이 제가 분실한 적이 없는데 어떻게 되는거죠. 

화자 1
예, 예 지금 저희가 그 이 주민등록증 복사본을 요 물리지점 농업지점에서 입수를 했고요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
아마도 이게 본인이 분실하지 않았다면 본인 유출로 임의적으로 만들어진 그 민증인 것 같습니다. 저희가 지금 추정한 바 

화자 2
근데 어떤 사람이 옆전 사람이 그랬다구요. 어떤 사람이 그랬다고요. 

화자 1
철민이라는 사람입니다. 38세 씨 남성이고요. 이 사람이 수교고 저희가 지금 범인을 13명 검거를 했습니다. 

화자 2
네, 네 안 되죠. 

화자 1
제가 지금 추정한 바 지금 범인이 한 30여 명 정도 되는 걸로 저희가 추정되고 있구요. 

화자 2
네 

화자 1
저희가 지금 압수한 통장이 한 980장 신용카드가 1020장 오 카드가 한 1400장 정도 압수를 했습니다. 근데 지금 통장이나 보안카드 개수도 맞지 않고 범인들도 돼 있는 걸로 봐서는 저희가 범인을 검거하면서 신용카드나 부담 같은 부분이 더 발견될 수도 있다는 전제 하에 지금 수사를 하고 있는 거구요. 어 일단 신원부터 확인하겠습니다. 

화자 2
그러니까 뭐 지금 어디서 전화하셨다고 그랬죠 갑자기 워낙 요즘으로 예 메모 가능하세요. 혹시 잠시만요 

화자 1
예, 

화자 2
예, 예 이 기회부터요 

화자 1
예 서울중앙지검이고요. 

화자 2
서울중앙지검 예 

화자 1
금융 범죄수사 1팀 

화자 2
금융 범죄 수사 1팀 

화자 1
예 저는 수사관 최동훈입니다. 

화자 2
최동훈 

화자 1
예 최동훈이요. 예, 예 어 일단 저희가 압수한 그 주민등록상 그 

화자 2
저한테 제 거를 명의를 도용해서 뭐를 정확하게 만들었다고요. 카 뭐를 

화자 1
명의 통장 1부 은행 통장 1부 누구의 통장이 발견된 거고요. 

화자 2
예, 예 통조요 하나씩 

화자 1
예, 예 그리고 본인 신분증 복사본 예, 예 그 뭐 사본을 가지고 있죠. 저희가 

화자 2
어 그럼 거기는 주소가 뭐라고 되어 있어요. 

화자 1
이쪽엔 주소가 저 충청도로 나와 있고요. 

화자 2
제꺼 제꺼가 주소가 충청도라고 나와있어요. 

화자 1
예 근데 그 본인 저희가 지금 최소한 볼 때는 전라도로 되어 있습니다. 그죠 

화자 2
제 제거할 주소 없는데요. 

화자 1
이고요. 근데 민증상에 지금 나와 있는 거는 충청도 예 계산 쪽으로 돼 있어요. 

화자 2
충청도 경산으로 돼 있어요. 그러고 아 괴산 괴산 그러면은 주민등록번호가 어떻게 나와 있어요. 거기 

화자 1
잠시만요 제가 학위 개조부터 해보겠습니다. 

화자 2
이거는 맞네 어 이거는 딱 맞아요. 이름하고 주민등록번호 번호는 맞아요. 

화자 1
이름이 아닙니까 아니고 

화자 2
맞아요. 좋아요. 

화자 1
아 맞으시고요. 저희도 지금 요번에 사건을 지금 조사를 하면서 엄청 놀랬던 부분이 많구요. 지금 저희가 압수한 통장들은 본인뿐만 아니라 창구 직원들도 확인이 안 되는 복제통장들이고요. 가장 급 비싸면은 컴퓨터 내에서만 모니터링이 가능한 그런 통장들입니다. 예 그런 통장들이고 지금 저희가 왜 본인을 피해자라고 제가 심증적으로 이해를 하냐면 저희가 압수한 통장 980장 중에 한 200여 부 가까운 통장들이 같은 날 문래지점에서 개설된 통장들입니다. 

화자 2
아 네 

화자 1
저희가 지금은 문래지정 용역과 과장 신한은행 어 과장들은 저희가 지금 구속 조사 중에 있고요. 예, 예 제가 이번 사건 간단하게 설명해 드리면, 김철민이란 사람을 중심으로 한 불법 금융사기단 사건이고요. 지금 전국적으로 뿐만 아니라 전국적으로 190명 정도 이번 사건에 연루가 되어 있습니다. 은행사 카드사 보험사 통신사 직원들까지 가담한 아주 큰 사건 저희가 수사 최초에는 혐의점이 불투명하신 분들 그 사람 이게 혐의점이 불투명하신 분들은 수사를 뒤쪽으로 미뤄놓고요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
혐의점이 인정되는 사람도 그러니까 자신의 통장이 불법 계좌로 사용될 걸 알면서도 이 김철민 일당에게 돈을 받고 파신 분들이 대형 검거가 되었어요. 예 요즘에 대포통장 이런 거 말씀 많이 들어보셨지요 

화자 2
예 좀 들어본 것 같아요. 

화자 1
예 그런 분들 위주로 저희가 헌찰청 소환 조사를 하고 있던 도중에 

화자 2
예 

화자 1
그 1차 명의이전 피해자라고 심정 쪽으로 수사를 뒤쪽으로 미뤄놨던 분들이 지금 2차적인 금전 피해를 너무 많이 보고 계셔서 전화상 약속 조사를 하고 있는 거구요. 

화자 2
음 저희도 

화자 1
사건 때문에 토요일 일요일도 근무를 하고 있습니다. 종국적으로 피해자가 워낙 많으신데도 아직 사건이 종결이 나지 않아서 어 은행사 카드사 보험사 통신사 직원들까지 뭐 대거 이래 연루를 했다보니까 저희가 지금 요 저희 검찰청과 금융감독원에서 합동조사를 하고 있는 부분이고 혹시 컴퓨터 사용 가능하신가요? 

화자 2
컴퓨터는 사용 가능해요. 예, 

화자 1
예 저희 검찰청 홈페이지에 들어가시면요 

화자 2
네, 네 

화자 1
어 본인이 어떤 사건에 연루가 되어 계신지 사건파일 열람하실 수가 있고요. 어 그리고 검찰청 홈페이지 내에 메모 좀 부탁드릴게요. 예 검찰청 홈페이지 내에 개인정보 침해 신고 센터를 개설을 했습니다. 그 부분 통화하셔서 본인이 직접 피해 사실과 정보 보안 조치까지 함께 받을 수 있다는 점 안내부터 해드릴게요. 좀 특히 거북하시겠지만, 본인 지금 저랑 통화하시는 게 연루자 신분으로 통화를 하고 계신거구요. 

화자 2
네 

화자 1
어 피해자라는 심정은 저희도 가지고 있습니다. 가지고 있지만 물질적인 증거 자료가 없다 보니까 연루전 신분으로 통화를 하고 계시거든요. 일단 본인께서는 저희가 압류한 두 아 압수한 2통장 본인이 직접 개설하지 않았다. 하시는 거라 그리고 김천리 일당과 돈을 주거나 받거나 한 사실이 없는 게 증명되셔야지만 후계자로 증명이 되십니다. 

화자 2
아 네네 

화자 1
예 그 제가 지금부터 본인 피해자라는 걸 증명하기 위해서 몇 가지 질문드릴 거고요. 아 앞으로의 전화통화는 전반적으로 녹취 상태로 진행이 됩니다. 그 녹취 상태로 진행이 된 이 전화 통화는 추후에 본인이 피해자란 걸 증명하기 위한 증거 자료로 제출될 거예요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 거짓말하시거나 숨기시면 안 됩니다. 

화자 2
네, 네 

화자 1
당사자 본인은 씨 맞습니까? 일단은 9월 21생 맞습니까? 예 38세 출신 남성 김철민을 전혀 모르십니까 

화자 2
왜 전혀 모르는 사람이에요. 

화자 1
예 2013년 10월 23일 서울 영등포구 문래동 문래지점에서 농협과 신한은행 통장 개설하신 적 있습니까? 

화자 2
글쎄요 그쪽은 아예 가본 적이 없을까요? 

화자 1
본인 명의의 농협과 신한은행 통장이 김철미 명의 등에서 거래 불법 계좌로 사용된 사실 알고 계셨습니까? 

화자 2
전혀 몰랐어요. 

화자 1
예 그 방금 수사관 전화받고 하셨죠. 예 이 2부의 통장은 범행 행정에서 압수되었기 때문에 본인이 직접 개설하셨든지 명의도용당하셨든지 이미 동결 처리 시켰습니다. 

화자 2
아 무슨 태블릿이라고요. 

화자 1
동결 처리시켰다고 요금이 예 입출금이 되지 않습니까? 예 그 속에 들어있던 불법 자금들 역시 본인 의사와 관계없이 저희가 국고로 하수 처리를 했습니다. 예 일단 본인이 직접 개설하신 통장 외에 본인 명의의 또 다른 통장들이 만약에 발견이 된다면 저희가 불법통장으로 간주하고 동결처리 시키겠습니다. 예 실제로 거래하고 계신 주거래 은행이 어떻게 되십니까 

화자 2
그럼 국민은행인데요. 

화자 1
인터넷 사용하시고 이 말고 뭐 또 사용하시는 건가요? 아 시나리오도 있을 거고요. 그 혹시 예전에 만들어 놓으셨다가 지금 사용 안 하시는 휴면계좌 같은 것도 기억나시면 말씀해 주세요. 

화자 2
휴면계좌가 뭐 하나 정도 이렇게 한 적이 있는 것 같은데, 

화자 1
일단 본인께서 신고를 하시게 되면 저희가 금융감독원에서 본인 명의 모든 통장들 접근을 해서 1:1 점수 대비 조사를 할 거구요. 그러면 국민신항 외에 다른 통장들이 발견되면 일단 본인께 여쭤보고 필요 없는 통장들이면 저희가 해지 시켜드릴까요? 

화자 2
예 일단은 제가 그 두 은행 말고는 지금 뭐 거래하는 은행 없어요. 

화자 1
일단 국민하고 신한은행 외에는 크게 뭐 상관없는 계좌니까 일단 여쭈어 보겠습니다. 아웃바이 듣게 되면 

화자 2
인터넷 뱅킹을 계속 했었죠. 했다가 올해부터는 제가 스마트폰 뱅킹을 하거든요. 응, 

화자 1
예, 알겠습니다. 지금까지 진술한 내용이 거짓이 아닌 사실 맞습니까? 

화자 2
네 맞죠. 예, 

화자 1
예 만약에 진술한 내용이 사실과 다른 경우 위증죄와 공무집행방해죄가 추가된다는 점 알려드리고요. 지금 메모 가능하시죠. 

화자 2
예, 예, 

화자 1
예 제가 사건번호 1 불러드릴게요. 예 사건번호 2014 

화자 2
2014 

화자 1
조사 2014 예 조사 예 0668 

화자 2
668 

화자 1
예 김철미 명의도용 사건이고요. 예 제가 이번 사건 담당하고 계시니 저희 검사님 연결시켜 드릴 거구요. 예 검사님 연결되시면 본인 사건번호랑 사건명 말씀하시고 무구한 피해자 씨라는 걸 잘 증명하시는 게 있는 건가요? 

화자 2
예 하여튼 지금 내가 너무너무 깜짝 놀래고 있는데, 

화자 1
예, 예 너무 일단 뭐 일단 금전적으로 본인 피해 보신 게 없다고 하시면 아직까지 어 더 이상 피해는 없도록 저희 쪽에서 막아드릴 수가 있으니깐요. 

화자 2
그러면 어플로트에서 발생이 되면 어떻게 되는 거예요. 

화자 1
예 그 부분도 아까 제가 말씀드리다가 말았는데 일단 검사님이 자세히 설명해 주겠지만, 본인 피해자 정리되시면 금융감독원에서 법적 조치를 취해 드립니다. 피해를 보시더라도 적절한 조치 받을 수 있을 거고요. 예 제가 검사님 바로 연결시켜 드릴 테니까. 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주십시오. 

화자 2
네, 네 

화자 1
예 저는 수사관 최동훈이었습니다. 예 

화자 2
여보세요. 네 안녕하세요. 예, 

화자 3
예 안녕하세요. 본인 성함 말씀해 주십시오. 예요. 예 서울시 네 사건번호 알고 계셔요 

화자 2
예, 예 2914 조사 668 

화자 3
예 김철입니다. 

화자 2
그렇게 돼 있다고 그러네요. 예예 

화자 3
그 일단 잠시만요 그 사건 내용에 대해서 설명드리겠습니다. 

화자 2
제가 들었어요. 지금 너무 놀래고 있는데요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
또 인제 하도 요즘 신문이라든지. 이런 데 보면은 이렇게 뭐 그 경찰이나 이런 데서도 뭐 보이스피싱이나 뭐 이런 게 있다고 막 그러잖아요. 그래서 저는 처음에 지금 그런 데서 전화가 왔나 해 가지고 굉장히 조금 그랬었는데 자세히 들어보니까 어 뭐 그럴 것 같진 않아요. 그죠 이게 지금 사실이라는 거잖아요. 그죠 

화자 3
예 제가 일단 사건파일을 먼저 열람시켜 드릴 테니까. 사건파일을 확인 한번 해보시고 그리고 본인이 이제 저희 검찰청 방문해 주시던지 아니면 저희 검찰청 홈페이지 보시면 개인정보 침해 신고 센터가 개설되어 있습니다. 

화자 2
네, 네, 

화자 3
네이비움 통해서 본인 직접 신고하셔도 되구요. 일단은 그 저 인터넷 접속 가능하세요. 

화자 2
가능한데 지금 이거 인터넷을 열어봐야 되는 거예요. 

화자 3
그렇죠. 제가 저희 검찰청 홈페이지에서 사건파일을 열람시켜 드리면서 제가 추가적으로 더 설명드릴게요. 

화자 2
아 그래요. 잠시만 기다려 보세요. 여보세요. 예예 일단 지금 현재 켜고 있어요. 잠시만 기다려주세요. 

화자 3
천천히 하십시오. 저희가 토요일 일요일도 근무를 합니다. 

화자 2
그러니까 제가 갑자기 뭐 경찰이라고 전화 오니까 제가 워낙 요즘은 그런 거를 이렇게 그 뭐야? 이케 뭐라 그러나 이용해 가지고 전화 와서 피해당하고 이랬다는 거를 신문에서도 보고 막 좀 그래 가지구 아까 예 깜짝 놀랬었거든요. 근데 들어보니까 지금 또 연로했다는 게 저는 다 어이가 없어가지고 

화자 3
지금 소비 같은 경우에는 환급통장 속에 4200만 원 들어있었고요. 

화자 2
농협 통장에 그거 얼마가 들어있어요. 

화자 3
4200만원입니다. 

화자 2
200만 원이 들어 있어요. 예예 그리고 

화자 3
은행 통장 소변에 3500만 원 들어 있었습니다. 사용하시는 돈 아니시죠. 이 돈 

화자 2
농협은 아예 통장이 하나도 없고요. 농협을 거래를 안 하니까 근데 신한은행 통장은 제가 신한은행 통장이 2개가 있어요. 근데 제가 지금 아까 보니까 주민등록번호하고 이름은 맞는 것 같은데, 내 주소가 뭐 송장도 어디로 나와있대요 

화자 3
예 계산으로 나와 있습니다. 

화자 2
예 저는 고 그다음에 이게 뭐 개설한 지점이 영등포 물레라고 그러는데 저 영등포 문래 가본 적이 없거든요. 

화자 3
문래 지점 직접 다녀오셔서 통장 개설하신 적도 없습니다. 

화자 2
예 영등포를 아예 가보지는 않았어요. 그러니까 영등포가 어딨는지는 알죠 응 근데 내가 영등포 쪽에 갈 일이 없어서 그쪽에 간 적이 없거든요. 

화자 3
지금 김천민 일당이 씨 명의로 된 통장을 불법자금 돈세탁용 통장으로 사용했고요. 그 지금 저희가 총 거래내역 이체 내역을 조회해 봤을 때 농협 신한은행통장입니다. 조회해 봤을 때 그 돈이 오고 간 거래 총 금액이 한 4억 8천 정도 됩니다. 

화자 2
그러게요 

화자 3
예, 예 그리고 지금 같은 경우는 지금 인터넷 뱅킹 같은 부분도 이용하세요. 본인이 

화자 2
제가 작년까지는 거의 인터넷 뱅킹을 했어요. 그러니까 이제 하드에다가 인증도 깔아놓고 했었다가 요즘은 스마트폰이 좀 저기 편하잖아요. 그래서 요즘은 스마트폰으로 다 하거든요. 그리고 이제 작년에 보니까 인터넷 뱅킹이 좀 강화가 돼 가지고 인터넷 뱅킹도 왜 막 전화번호 눌러야 되고 막 그런 게 있잖아요. 복잡해졌잖아요. 그래서 나는 이렇게 막 이렇게 되리라곤 생각을 못 했는데요. 

화자 3
지금 또 김철 밀당에서 지 공인인증서 범용공인인증서를 사용하고 있었구요. USB 파일에 담겨져있는 공인인증서 제가 압수한 상태입니다. 

화자 2
아 그래요. 속면은 국민이 

화자 3
원래는 범용이 범용 공인 인증서 본인은 사용하시는 부분 없으셨죠 

화자 2
그럼요 근데 저도 지금 공인 인증서 사용하고 있는데, 

화자 3
그러면 일단 무료 공인인증서 사용하시죠. 예 범용 공인 인증서는 1년에 유료입니다. 4400만 원 예 그니까 본인 사용하시는 부분 공인 인증서와 이 지금 저희가 압수한 범용 공인인증서는 따로따로 움직일 수 있는 부분이거든요. 예 그래서 이런 부분을 사용했고 농협 농협 통장에는 보안카드 1부 있었구요. 은행 통장에도 보안카드 1부 있었습니다. 이게 본인 명의 통장으로 인터넷 뱅킹을 이용하고 있었다는 말이죠. 

화자 2
그렇죠. 제가 거의 올해가 지금 이제 5월이니까. 하여튼 뭐 12월 1일 정도까지는 인터넷 뱅킹을 조금 했었구요. 하여튼 올해 거의 올해는 지금은 다 거기다 스마트폰만 하거든요. 왜냐면, 컴퓨터 켜고 하기 귀찮아가지고, 이제 스마트폰에다가 인증서를 이렇게 옮길 수 있잖아요. 그래 가지고 저기 지금 스마트폰으로 하거든요. 

화자 3
예 그 일단은 가장 중요한 게 씨 같은 경우는 저희 검찰청 방문해 주셔도 되구요. 개인정보 침해 신고 센터를 통해서 본인 피해자 인증 조사를 받으시고 나시면 금융감독원에서 3가지 법적 조치를 취해 드립니다. 감독원에서 두 번째 시 본인 금융 보안 등급을 강화 조치 시켜 드려 드려서 2차 피해가 없도록 예방을 해드리구요. 

화자 2
예, 예, 

화자 3
예 그 두 번째로, 강화 조치시켜드렸음에도 불구하고, 2차 피해가 발생되었을 경우에는 언론에서 재산보험 신청서를 발행해 드립니다. 예 재산보험신청서 통하셔서 피해 금액에 대해서 전액 배상을 받으실 수 있고요. 예 근데 문제는 그래서 지금 이미 현재 피해를 보셨을 경우에는 배상을 받으시는 부분이 굉장히 까다롭습니다. 검찰청으로 방문 한번 해주셔야 되고요. 

화자 2
예 이게 보면 뭐 내가 피해를 봤다는 게 어떨 때 피해보는 거죠. 뭐가 나 지금 아직도 잘 모르겠는데요. 

화자 3
그 실장님 지금은 본인으로 피해받으신 금액에 대해서 체감하시는 부분 없으시죠. 본인은 직접 

화자 2
특별하게 어디서 연락을 받거나 이런 것도 없고 그냥 전혀 아직 모르겠거든요. 전혀 

화자 3
그 피해 사례를 그 사례가 첫 번째 휴대폰 소액결제입니다. 

화자 2
아 휴대폰 소액결제 전에 제가 휴대폰에 전화해 가지고 핸드폰을 통해서 소액결제 막아달라고 했었거든요. 

화자 3
아 그 부분은 막아 놓으셨군요. 

화자 2
예 내가 신문을 보니까 뭐 그렇게 할 수 있다고 그래서 114에 전화해서 했었을 거예요. 

화자 3
예 두 번째가 이제 적금 예금 담보 대출 같은 경우고요. 

화자 2
아 잘못해 주셔서 예 그러면 그거는 본인이 가야 되는 거잖아요. 원래 

화자 3
그 본인 신분증하고 혹시 은행사 직원들이 연루가 되어 있다 보니까 본인 신분증 정보 

화자 2
아니 

화자 3
예 그리고 본인 뭐 어떤 그런 휴대폰 번호라든지 휴대폰을 휴대폰 통해서 뭐 그런 부분에 대해서는 휴대폰 복제 폰으로 다 조작이 가능합니다. 그래서 중요한 거는 상환 기일을 1년 뒤로 설정을 해두기 때문에 1년 동안은 그 피해자분들께서 이런 사실을 전혀 모릅니다. 예 그런 경우에 금융감독상 조회를 해주실 거고, 

화자 2
예 

화자 3
그 카드론 대출 카드론 말씀 들어보셨어요. 카드론 들어봤죠 

화자 2
들어봤죠 그거 이렇게 현금카드처럼 대출받는 거예요. 하여튼 그런 대출을 받는 거잖아요. 

화자 3
보내는 받아 보신 적 없으시오. 

화자 2
연카드론이 뭐지 얘기는 들어봤더니, 1번도 받은 적 없어요. 예 

화자 3
카드론 같은 경우가 굉장히 지금 피해 사례가 굉장히 많은데 어떤 경우가 있냐 하면 그 카드를 발급받으실 때 추후에 카드론 대출을 신청하고 싶은 의사가 있으시면 그 발급 받으실 때 직접 신청을 하셔야 됩니다. 카드론을 

화자 2
그렇죠. 그렇죠. 아우 근데 카드론 할 일 없어야죠 예, 

화자 3
예 근데 카드론을 신청 안 했음에도 불구하고, 카드론이 사용되게끔 신청이 되어있는 경우가 굉장히 많고 그리고 카드론 같은 경우도 상환 기일을 1년 뒤로 설정해 두어서 카드론 대출을 받고 1년 동안 이런 사실에 대해 전혀 모르시는 경우가 굉장히 많습니다. 예, 예 그렇습니다. 

화자 2
저 그러면 저는 어쨌든 저한테는 뭐 까 저 이름으로 통장 말고 카드가 생겼거나 이런 건 없어요. 카드가 만들어지고 그런 건 없는 거죠. 

화자 3
예 그런 부분도 본인이 신고하시게 되신 신용카드 몇 개 소지하고 계신다고 다 나오구요. 예 은행 통장도 몇 백 통장 개설해 주셨다는 거 다 설명드릴게요. 

화자 2
아 그러면 지금 이제 검찰청이라고 치면은 대검찰청으로 들어가는 거예요. 

화자 3
예 아니 저 여기는 서울중앙지검이고요. 제가 사이트 주소를 불러드릴게요. 지금 네이버 이용하세요. 아니면 다음에 이용하세요. 

화자 2
그냥 그러면 WW 영으로 불러주실 수 있어요. 

화자 3
예, 예 주소창에 싹 다 지워주시고 예 KR 다시 예 와이 

화자 2
아 잠깐만요 하나 그랬겠네 KR-Y 예, 

화자 3
예 숫자도 112 신고번호 112 예 

화자 2
네 그럼 됐어요. 근데 제가 또 궁금한 게 지금 그러면 어 제 주민등록증이 어디에서 누군가 어떻게 얻었을 거 아니에요. 어디에서 얻어서 이 통장을 개설했을 거 아니에요. 그럼 그걸 어디서나 될까요? 

화자 3
예 명의 유출 경로는 현재 저희가 파악하기 굉장히 어려운 부분이 있습니다. 저희들이 뿐만 아니라 160여명 정도를 저희가 명의 등록 피해자분이시라고 추정하고 있습니다. 근데 이 중에서 실제로 돈을 받고 통장을 건넨 사람도 상당수 있으시구요. 

화자 2
응 

화자 3
지금 소 씨 같은 경우는 주민등록증 복사본을 뭐 어딘가로 팩스로 보내셨다거나 이런 적 전혀 없으시죠. 

화자 2
어 팩스로 보낸 적 팩스로 보낸 적 사실 팩스로 보낸 건 없는 것 같은데요. 저 그냥 은행 신한은행이나 이런 데 통장 개설할 때는 왜 가져가야 되나요? 주민등록증 그때 내가 신한은행을 거래하니까 그때는 가져간거 각 가져가서 그렇게 줬던 것 같고요. 

화자 3
예 일단은 그 제가 일단 사건파일 먼저 열람을 시켜드릴 테니까. 접수가 되셨어요. 

화자 2
네 지금 됐어요. 서울중앙지검 검찰 좀 나왔어요. 

화자 3
예 그 가운데쯤 보시면 나의 사건 조회 보이세요. 빠른 

화자 2
예, 예, 

화자 3
예 나의 사건들을 한번 걸려봅니다. 

화자 2
예 클릭했어요. 예 

화자 3
어떤 화면 무엇이죠. 

화자 2
회원 문구인 이렇게 나오는데요. 

화자 3
같은 경우는 저희 검찰청 소속이 아니시기 때문에 비회원 실명 확인을 통하여 사건파일 열람 하실 수 있습니다. 

화자 2
네, 그러면 비회원 클릭해야 이름 쓰면 돼요. 거기다 

화자 4
예, 알겠습니다. 

화자 3
그 주민등록증 복사본 같은 경우가 시중에서 5만 원의 거래가 되고 

화자 2
끔찍하네 말로만 듣던 거 그렇게 

화자 5
그렇게 할려니까 

화자 3
그 저 피해 받으신 금액에 대해서 

화자 4
그렇죠. 

화자 3
예 일단은 배상처리는 다 금융감독원에서 해드립니다. 그런 부분은 걱정하지 마시고, 또한 그 피해 조사 받으시면 저희들이 압수한 농협 신한은 통화 속에 불법 자금 7700만 원 금액에 대해서도 

화자 4
오 

화자 3
본인이 피해자 조사받으시면 그 보상금 지급받으실 수 있습니다. 이 금액에 대해서 

화자 4
그래요. 예 

화자 3
한 5% 4%에서 5% 정도 보상금 예 이 부분도 저 금융감독원에 본인 신고하시게 되시면 그런데 저희가 보상금 얼마 정도 측정된다고 말씀해 주시니까 그때 또 말씀드릴게요. 

화자 2
네, 네, 그러면 이제 술집 이용에 동의합니다. 하고 실명 확인해요. 

화자 3
예, 예 

화자 2
주사 0668 호안과 아 여기 있네요. 

화자 3
예 그 접수했는데 본인 성함 보이세요. 

화자 4
예, 예 보여요. 

화자 3
그 접수인 아래쪽에 보시면 급수라고 보이세요. 급수 

화자 2
그 특급이라고 써 있는 거예요. 

화자 3
예 그 검찰청 사건은 1급 2급 3급 특급이 있고요. 예 1급 2급 3급은 현재 종결 사건을 의미하는 겁니다. 

화자 4
응 

화자 3
특급 같은 경우는 현재 미정개 사건이고 범죄단체가 다 근거되어 있는 상태가 아니죠. 

화자 4
그리고 

화자 3
예 그래서 특급이라는 급수를 이제 지정해 놓은 겁니다. 예 그 아래쪽 부분 요지부터 읽어보시고 의문 사항 있으시면 저한테 말씀해 주십시오. 

화자 5
사실 그래서 본인 스스로 해명을 해야 된다. 본인의 진술을 우선해야 되고 저야 2명 더 입증해야 되고 

화자 2
오 네네 이해는 다 되는 거 같아요. 

화자 3
예 되셨어요. 그래서 현재 연루자 신분이시고요. 예 일단 그 금융실명제 위반 사실로 만약에 인정되실 경우 그 돈세탁방지법과 금융실명제 위반 사실로 혐의가 인정되실 경우에는 5년 이하의 징역 3천만 원 이하의 벌금이 부과된다는 사실 제가 알려드린 본인은 뭐 돈을 받고 통장에 건넸다거나 이런 부분 전혀 없으시죠. 

화자 2
전혀 전혀 지금 예 전혀 모르게 음 전혀 아니에요. 

화자 3
예 그러니까 걱정 안 하셔도 되고 일단은 우선적으로 이 사건 파일에 열람하시는 시점부터 본인은 저희 금융범죄수사팀과 협조를 요한다는 협조 공문이기도 하며 그때 동의하시는 것으로 알고 수사를 계속 진행해도 될 

화자 2
예, 예, 

화자 3
예 그러시면 일단 처음으로 탑건파일 아래쪽 보시면 처음으로라고 보이시죠. 

화자 2
잠깐만요 예예, 

화자 3
예 처음으로랑 한번 클릭합니다. 

화자 2
네 예 다스 채운 것으로 돌아왔네요. 

화자 3
예 그 우측 하단 보시면 정보 치매 신고 센터 보이십니까 예 그 부분 한번 클릭 한번 

화자 2
네, 네 개인정보 민원실 개인정보 민원신청이요. 

화자 3
예, 예, 

화자 2
예 그렇지 

화자 3
제가 법적인 고지 먼저 드리겠습니다. 예 신고가 진행되기 전에 마지막으로, 질문드리겠습니다. 

화자 2
잠깐만요 죄송해요. 잠깐만요 이게 뭐가 와 가지고 죄송해요. 잠깐만요 

화자 3
예, 알겠습니다. 

화자 2
잠깐만요 여보세요. 어 저기 다시 한번 얘기해 주세요. 

화자 3
예 신고가 진행되기 전에 마지막으로, 질문드리겠습니다. 예 본인은 김철민에게로부터 일체 거래 내역 즉 돈을 건네거나 복권한 사실이 있습니까? 

화자 2
좋아요. 

화자 3
예 보안카드 통장 신용카드로 양도한 사실이 있습니까? 

화자 2
보안카드나 이런 걸로 어떻게 했냐고요. 

화자 3
예 보안카드 통장 신용카드로 양도한 40 

화자 2
아 양조 아 양도한 적 없어요. 

화자 3
전혀 없으시죠. 

화자 2
네 

화자 3
예 그러면 본인께서 신청 인적사항에 기재해 주시고요. 

화자 2
네, 네 

화자 3
예 등록하시게 되시면 금융감독원에서 본인 계좌에 접근하여 1대1 전수 대비 조사를 실시할 겁니다. 예 그 저희 검찰청 금융범죄수사과에서 현미 일당을 검거한 시점 2014년 5월 9일 이전 총 6개월 초간의 거래 내역을 조회해 볼 겁니다. 예 또한 본인께서 등록하신 계좌에 한해서는 또 보안등급을 상향 조치 시켜드려서 2차 피해가 없도록 예방을 해드리고요. 예 피해가 만약에 발생되었을 경우에는 재산보험 신청서를 통하셔서 본인이 모든 부분 금전적으로 피해받으신 금액에 대해서 배상을 받으실 수 있습니다. 일단 그러시면 기재해 주시고 등록해주십시오. 

화자 2
네, 네 

화자 3
예 보안카드나 공인 인증서 같은 부분도 발견이 되었기 때문에 본인 신고하신 금융감독원에서 본인 사용하시는 보안카드 공인인증서 모든 부분 다 폐기 처리 시킬 겁니다. 

화자 2
아 네 지금 제가 하고 있는 거를요 

화자 3
금요일날 오전 중에 등기로 본인이 발급받으실 수 있습니다. 새롭게 금융감독원에서 발급해 드리는 공인인증서 보안카드 보안카드는 폐기처럼 시키고 OTP 기계를 예 발부해 드릴 겁니다. OTP 기계 아세요. 

화자 2
그게 좀 안전하다고 발급받으라고 그러는데 저는 받지 않았거든요. 

화자 3
예 OTP 기계를 금융감독원에서 보안 1등급 OTP 기계로 발급을 해 드릴 겁니다. 예 그래서 저 본인이 조사받으시고 나서 제가 추가적으로 더 설명드릴 테니까. 

화자 6
주시면 됩니다. 

화자 2
그러면 지금 이제 등록하고 끊으면 돼요. 전화 끊어요. 

화자 3
아니죠. 그 부모님이 제가 다 받으시고 살았거든요. 

화자 2
아 그러면 잠깐만 기다려주세요. 이거 등록할게요 잠깐 기다리세요. 

화자 3
예 이 부분도 지금 녹취 상태로 진행되기 때문에 

화자 2
여보세요. 네 등록했고요. 근데 은행 선택 이거 뭐 또 나왔는데요. 

화자 3
그 지금 그 본인이 보호받으셔야 될 통장 있으세요. 본인이 주로 사용하시는 건 뭐 적금이나 예금이나 금전적으로 피해를 보셨을 때 보상에 마찬 후 1년 동안 피해보셨을 때 

화자 6
예, 예산을 받으셔야 되는 

화자 3
그 은행 통장들이 있으세요. 주로 사용하시는 은행 

화자 2
국민은행을 제가 제일 많이 지금 하는데요. 

화자 6
예 근데 지금 

화자 2
지금 내가 이거를 하면은 그 은행 거래를 못하는 거예요. 월요일까지요 

화자 3
아니죠. 본인 공인 인증서 인터넷 뱅킹 온라인 부분만 이용을 월요일까지 못 하시는 거거든요. 돈 가까운 그 ATM 기획하셔서 뭐 자금 출금하시거나 입금하시거나 이체하시는 부분 다 이용 가능하십니까? 

화자 2
아 그래요. 

화자 3
일단 보호조치를 받으셔야 될 통장만 기입을 해 주시면 되고요. 

화자 2
유 기입 안 하면요 

화자 3
아드님 보호조차 안되시죠. 

화자 2
아니 통장이 많이 있는데요. 그 하나만 입력을 하는 거예요. 어떻게 

화자 3
아니죠. 본인이 일단 국민은행 자체를 보호받으시고 싶으시다면 국민은행을 보호 받으시고 싶은 통장 계좌번호 입력하게 하시게 되십니까 

화자 2
예, 예 

화자 3
금융감독원에서 저희한테 보고가 옵니다. 우려받으실 부분이 있으시면 더 추가적으로 국민은행 모든 부분에 대해서 보호를 지시켜 드려야 되겠다고 보고서가 오구요. 

화자 2
예 큰 애는요 

화자 3
예 그런 부분이 아니시면 다르게 이제 본인이 피해 우려받을 사항이 없으시면 자체를 이제 입력하신 계좌만 보호 조치 시켜도 되겠다고 말씀해 주십니까 

화자 2
그러면요 저는 이제 궁금한 게 국민은행은 인제 왜 수시 입출금하는 그 계좌가 있잖아요. 그거 말고 인제 뭐 이렇게 적금으로 이렇게 넣어놓은 통장이 있잖아요. 근데 이제 그건 

화자 3
예 적금 예금 같은 경우는 본인이 뭐 신한은행 등록하셔야 되고 국민은행 등록하셔도 보호받으신 통장 등록하시게 되시구 적금 예금 같은 경우는 금융감독원에서 모든 부분을 확인해 주십니다. 꼭 국민은행 등록하셨는데 신한은행 적금 있다고 신한은행 적금 보호조차 안 시켜 드리는 부분이 아니구요. 이 부분이 왜 있냐 그러면 개인정보 본인께서도 지금 라는 게 저희 쪽에서 확인이 안 되지 않습니까? 제가 조사다 보니까 이게 신원확인 절차상 이런 부분이 필요하고 

화자 2
그러구요. 

화자 3
예 그 뭐 본인께서 더 우려받으실 사항이 있으시면 금융감독원에서 다 저희 쪽으로 보고가 옵니다. 제 앞으로 말씀드릴게요. 아 이런 부분을 본인도 보호 조치 받으셔야 되겠군요. 

화자 2
네 그럼 하여튼 은행 일정 1만 여기로 적을게요 

화자 3
예 그 저 지금 본인이 국민은행 같은 거를 보호받으셔야 되겠습니까? 아니면 신한은행 같은 경우 

화자 2
아 근데 그 사람 신한은행을 만들었다니까 또 신한은행이라고 그러네 근데요. 전 일단 

화자 3
먼저 신한은행이 먼저 시급하시니까 음 신한은행 먼저 등록하시고 제가 금융감독원 보고서 오면 제가 또 말씀드릴게요. 

화자 2
여기 지금 신한은행 하면 왜 계좌 비밀번호 뭐 이용자 비밀번호 막 이런 거 나오잖아요. 근데 그런 거를 지금 여기다 그냥 다 입력해도 괜찮아요. 

화자 3
예 금융 광고에서 본인 확인 절차입니다. 예 확인 그런 부분은 확인해 되셔야 되기 때문에 경찰청 방문하셔도 똑같이 진행이 됩니다. 

화자 2
아 그래요. 예 그러면 잠깐만요 어 잠깐만 기다릴게요 원래 신한은행 지불 방식으로 잘 기억을 못 해서요. 통장 봐야 될 거 같애요. 예, 알겠습니다. 

화자 2
여보세요. 여보세요. 여보세요. 여보세요. 여보세요. 혹시 전화가 끊겼어 여보세요. 

화자 2
여보세요. 

