화자 1
개서에 대해 아는 부분이 있으세요. 어 그러시면 네 재난생 라는 사람 전혀 모르십니까 근데 씨는요 어 씨의 통장을 돈을 주고 샀다고 하는데 본인께서는 왜 모른다고 하시는 거죠. 

화자 2
그 어 누군지도 잘 모르겠는데 

화자 1
전혀 모르 관련이 없다는 말씀이죠. 하지만 본인도 알다시피 금융거래 실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 이 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야만이 통장이 발급이 되지 않습니까? 

화자 2
예 그렇죠. 

화자 1
어 일단 본인이 한다고 해서 무마되는 사건이 아니구요. 뭐 물론 본인 입장도 이해를 하고 황당하실 수도 있겠지만, 네 이번 사건은요, 라는 사람이 불법 도박 사이트를 운영하면서 네 대포 통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국에 130명의 명의자들에게 통장을 구매를 했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이구요. 그리고 뭐 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매를 하신 분들도 계셔서 확인차 형식상 연락을 드리는 부분입니다. 네 근데 본인께서는 이 통장에 대해 전혀 모른다는 말씀이시죠. 

화자 1
그럼 제가 참고로 말씀드리면요 계좌 양도 행위 등의 처벌에 관한 법률에 의하면요 통장을 타인에게 판매를 하는 사람은 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금형에 처하게 되는 것 꼭 알고 계셔야 됩니다. 네 그럼 씨는 지금 말한 거에 대해서 전혀 아는 바하고 아무 관계없다는 말씀이죠. 

화자 2
왜 왜요 

화자 1
그럼 우선은 정희현씨가 이번 사건에 연루된 혐의가 있기 때문에 저희 공찰로 오셔서 

화자 2
그렇죠. 

화자 3
그 만들자는 놓으시는데 시간이 얼마나 걸리시죠. 아 그러면 이까지 부산 검찰로 오시는데 시간이 얼마나 걸리십니까 

화자 2
경찰서요 경찰 지금 저 인천했는데 

화자 3
어르신데, 시간이 얼마나 걸리실까요? 

화자 2
진짜 찌지직거려서 소리가 잘 안 들려요 

화자 3
그러면 제가 다시 걸어드릴게요. 

