화자 1
여보세요. 

화자 2
예, 예 말씀하세요. 아 미안한데 옆에 저 사무실 들어가 보니까 옆에 전화 와가지고 예 

화자 1
아 네 단순한 사항 때문에 연락드린 건 아니고요. 개인정보 유출건 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다. 혹시 최근 1년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적 있으십니까 

화자 2
아유 그런 건 없습니다. 

화자 1
아 그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요. 그걸로 인해 피해 보신 사례가 있으십니까 

화자 2
아유 없는데요. 

화자 1
전혀 없으시단 말씀이죠. 

화자 2
여권은 여권은 없는데요. 

화자 1
이거 여쭤보는 이유는요 저희가 2015년 7월 9일에 불법 도박 금융 사기단 일당을 일부 검거했습니다. 검거 현장에서 이 명의로 된 부산은행 통장이 발견되었고요. 

화자 2
어 부산에 거래하고 있는데, 

화자 1
네 압수한 통장에서는 에 상당의 불법 도박 자금액이 들어있어서 동결 처리를 시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 안 아신다고요. 

화자 2
아니 그 부산 매매 거래를 하고 있다구요. 

화자 1
네 명지동 지점에서 발급하신 거 맞으십니까 

화자 2
둥치동은 아닌 것 같은데요. 

화자 1
6월 9일에 강서 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장 개설한 것 아니십니까 

화자 2
아 그건 명시용은 아닌데요. 근데 부산은행은 하고 있어가지고 그래서 예예 

화자 1
아 네 전혀 분실하거나 네 아 그러시면 학생 남성란 사람은 아십니까? 

화자 2
어 아니 사람은 제가 잘 모르겠는데 증상으로 알고 있는데, 

화자 1
지금 예 강성호씨는요 명의로 된 통장을 돈을 주고 샀다고 지수를 하시는데 본인께서 모르신단 말씀 맞으십니까 

화자 2
예, 예 

화자 1
음 본인도 알다시피 금융거래 실명제 원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행에 가셔야지만 통장이 발급되지 않습니까? 그죠 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
예 본인이 모른다고 해서 무마되는 사건은 아니구요. 음 본인 입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만, 이번 사건은 김라는 사람이 네 불법 도박 사이트를 운영하면서 대포통장이 필요하니까 

화자 2
육수 

화자 1
네 130여 명의 명의자들에게 통장을 구매했다고 진술해서 연락을 드리는 부분이구요. 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매하시는 분들이 계셔서요 확인차 형식상 연락을 드리는 부분입니다. 근데 본인께선 전혀 통장을 판매하신 적 없다는 말씀 맞으십니까 

화자 2
예 뭐 그냥 회사 다니는데 뭐 그런 거를 할 일 있겠습니까? 예 회사원인데 

화자 1
예, 예 참고로 말씀드리면, 행위 등의 처벌에 관한 법률이라면 통장을 타인에게 판매하는 거예요. 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금형에 처해있는 걸 알고 계셔야 되구요. 혹시는 지금 제가 말한 거에 대해서 전혀 아는 바 없다는 말씀 맞으십니까 

화자 2
예, 예 

화자 1
음 알겠습니다. 우선은 이번 사건에 염려된 혐의가 있기 때문에요. 저희 검찰로 간단한 조사를 받으셔야 하는데 지금 근무 중이십니까 아니면 

화자 2
본인은 지금 점심시간이니까. 전화주셨어요. 

화자 1
아 좀 시간 안 했습니까? 저희 쪽으로 오시는데 시간은 얼마나 정도 걸리시죠. 

화자 2
어 거기가 어디라고요. 위치가 어디쯤 됩니까? 

화자 1
네 부산광역시 연제구 법원로에 있습니다. 

화자 2
어 영수 골론 뭐 한 1시간 좀 더 걸리겠는데요. 

화자 1
네 오실 수 있으십니까 1시간 

화자 2
헐 어 일단 실버는 뭐 일단은 회사에 위치로 꺼내야 되니깐요. 

화자 1
물표를 끊어야 된다고요. 

화자 2
네 예 외출 끊어가지고 해도 한 그래도 한 3 4시는 돼야 되지 않을까 싶은데요. 

화자 1
그러시다면 불편하시다면요 일단 사건 조사를 진행해야 되니까. 모두께서 근무 중이시고 하시니까 제가 약식 수사를 요청해 드리겠는데요. 사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 기본적인 질문을 할 텐데요. 질문들은 본인이 1차 피해자라는 것을 밝히는 질문들이구요. 질문의 전반 조사 과정은 녹취 상태로 진행이 될 것입니다. 그리고 수사과정에서 저희가 강압수사는 있었는지 유도 신문을 하는지 본인께서 허위진술을 하시는 부분에서는 다른 기관에서 심사가 들어갈 거구요. 갑판에 증거물로 사용되기 때문에요. 거짓말을 하시거나 숨기시면 안 되시고요. 

화자 2
응 

화자 1
네, 그러시면 제가 녹음 녹취 진행하도록 하겠습니다. 잠시만요 네 여보세요. 

화자 2
응 

화자 1
네 저는 부산고검 형사 1보 김나영 수사관입니다. 지금 2015 형제 13758호 공룡사건에 대한 일문일답 조사 과정입니다. 담당자 본인은 자 혹시 맞으십니까 회원 영은 맞으십니까 

화자 2
네 

화자 1
남성 전혀 모르십니까 네 2015년 6월 9일에 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장 개설한 사실은 있으십니까 

화자 2
없습니다. 

화자 1
그러시면 혹시 어디서 뭐하고 계셨는지 기억은 나십니까 6월 9일에요. 

화자 2
어 그 시간이 많이 지났기 때문에 기억이 좀 잘 안 나지요 특별한 거 없었는 것 같은데요. 

화자 1
음 알겠습니다. 현재 명의로 통장들이 명의 도용 사건에 불법적으로 사용되고 있다는 것을 제가 말하기 전에는 알고 계셨습니까? 

화자 2
몰랐습니다. 

화자 1
음 그러시면 최근 1년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 전혀 분실하거나 세내기 양도 하신 적도 없으시고요. 

화자 2
없습니다. 

화자 1
알겠습니다. 부모님께서 부산은행 거래하신다고 하셨는데 마지막으로, 거래하신 날짜를 기억을 하십니까? 

화자 2
무슨 거래 몇 개예요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
어 그거는 한 몇 년 됐으니깐요. 

화자 1
1편 되셨다고 사용하지 최근에 사용하지 않습니까? 

화자 2
아 계속 사용합니다. 

화자 1
아 그러니까 마지막으로, 그래 하시고 거래하신 날짜 기억 

화자 2
제가 확인 잘 모르겠네요. 

화자 1
최근에 3 

화자 2
여보세요. 

화자 1
예, 예 여보세요. 네 최근에 사용하지 않으셨습니까? 

화자 2
아 최근에도 계속 사용하고 있지요 

화자 1
그러시니까 부모님께서 최근에 사용하시고 있다고 말씀하셨는데요. 네 사용하시고 마지막 날짜는 기억하십니까? 

화자 2
그 날짜를 뭐 통장으로 한번 봐야 되겠는데 그건 날짜 기억 못하겠네요. 

화자 1
음 알겠습니다. 그러시면 본인께서 합법적으로 거래하실 경우는 어느 은행이십니까 하나뿐이십니까 

화자 2
아니 뭐 농협하고 국민은행 몇 개 되죠. 

화자 1
본인 명의로 된 합법적으로 거래하셨던 은행들 얘기해 주세요. 

화자 2
그거였고 뭐 했던 거 

화자 1
농협은행 국민 은행 부산은행 

화자 2
예 

화자 1
이 세계 은행이란 말씀 맞으십니까 

화자 2
예 

화자 1
만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진출하지 않은 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요. 모두 동결 처리해드릴 것입니다. 

화자 2
어 예 뭐 그건 다른 건 없어요. 

화자 1
이 3개 은행을 거래하신다는 말씀 맞으시고 농협은행하고 국민은행 마지막 거래 날짜는 기억하십니까? 

화자 2
그럼 역시부터 뭐 통장으로 가입이 정확히 잘 모르겠네요. 

화자 1
아 그러세요. 요즘에 이 세계은행을 거래하신다는데 통장은 몇 개 개설하셨습니까? 

화자 2
어 글쎄요 그것도 뭐 한 7~8개 될 것 같아 보이는데요. 

화자 1
그래요. 사용하시고 나머지 잔고 상태가 어느 정도 되셔야 정상이십니까 

화자 2
글쎄요 한 뭐 9천만원 될 거 같아 보이는데요. 

