화자 1
예 지금 통화 가능하신가요? 

화자 2
예 무슨 일인데요. 

화자 1
혹시 이동구라는 분 아십니까? 예, 예 출신 40이 제 남성분인데요. 뭐 이름도 들어보신 적 없으시고요. 제가 이걸 여쭤본 이유는 지난주 화요일 저희 수사팀에서 일이 더 억울한 사람 주범으로 금융 사기단을 검거했는데요. 

화자 2
아이고 현장에서 잠깐만 어디시라구요. 

화자 1
서울지방경찰청 지능범죄수사팀 장재형 수사관입니다. 예 건물 현장에서 대량의 복제 신용카드 위조한 주민등록증하고 다수의 대포 통장을 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 통장 2개가 발견돼서 이렇게 전화를 드린 겁니다. 

화자 2
아이 잘 안 들리고 이게 뭐라구 

화자 1
여보세요. 예 

화자 2
네 집 밖에만 올 수 없고 

화자 1
예, 예, 알겠습니다. 지금 고용카페 가서 전화 받으실 수 없나요? 

화자 2
예 말씀하세요. 

화자 1
예 지금 들리시나요? 

화자 2
응, 

화자 1
예 이동그란어는 아시나요? 보내시고요. 지난주 화요일에 예 지난주 화요일에 저희 수사팀에서 이리동굴한 산악 주범으로 금융 사기단을 검거했는데요. 금고 현장에서 대랑이 복제 신용카드 위조한 주민등록증 하구요. 다수의 대포통장을 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 통장 2개가 발견돼서 이렇게 전화를 드린 겁니다. 예, 예 이해가시나요? 

화자 2
예, 예 근데요. 

화자 1
그럼 최근에 개인 신상 정보가 입수를 돼 가지고 피해 사례로 하신 거 있습니까? 

화자 2
아니 뭐 그런 거는 없는 것 같은데, 

화자 1
그러면 주민등록증이나 면허증을 분실하신 적 없으시고요. 그러면 지난해 기억하실지 모르겠지만, 지난해 SK 쪽 개인 신상정보가 유출되었을 때 개별적으로 통보받으신 건 없으시고요. 

화자 2
예 뭐 제가 SK 그쪽 계열사하고는 거래가 없는데 

화자 1
지금 사용하시는 뭐 통신사가 어디 통신사죠 예, 예 아 캐주일 수 있나요? 

화자 2
그렇지 

화자 1
그럼 예전에 뭐 기존에 예전에 뭐 기존에 SK 쪽 사 청 통신사를 사용하신 적 없으신가요? 네 27분 

화자 2
구매 안 하는데 내가 더 기분 나빠갖고 

화자 1
그렇습니다. 

화자 2
예 올러스트하고 

화자 1
예, 예 그러시면 제가 일단은 이번 사건에 대해 간단하게 설명을 드리겠습니다. 지금 사건에는 뭐 본인뿐만 아니라 300여 명 정도가 연구된 큰 사건이고요. 여기서 뭐 300여 명 중에서 뭐 일반인도 있고요. 기업인도 있고 특히 국가공무원 현직 경찰 은행사 카드사 보험사 지원도 다 연결되어 있는 큰 사건입니다. 

화자 2
아 나는 기업인이거야. 그러면 

화자 1
예, 예 그러시면 그리고 또 제가 다시 중요한 점은 국가공무원이라면 현직 경찰 은행사 카드사 보험사 직원들 충분히 

화자 2
응 

화자 1
본인 동의 없이 그냥 뭐 개인 신상정보를 이용해서 충분히 통장을 만들어 가지고 불법 범죄자들한테 유포를 유통을 할 수가 있거든요. 예 그럼 혹시 최근에 뭐 불법 포털 사이트나 쇼핑몰 사이트에 가입을 하셔가지고, 물건을 사시거나 로봇 토털을 하신 적 있으세요. 

화자 2
아니면 불법을 막 그래야 아버지 다 합격적인 거 막 그러는데 

화자 1
대출 신청은 하신 적 없으시고요. 뭐 캐피털 쪽이나 대출업체 쪽에요. 

화자 2
네 아유 그런 거는 안 하지 요새는 뭐 다 빠트리는 것만 고려하니까 

화자 1
저 뭐 신청을 하셔가지고, 주민등록증이나 등본 사본이나 

화자 2
예 

화자 1
은행 거래내용을 보내신 적 없으신가요? 

화자 2
그런 적은 없는 것 같은데, 

화자 1
그러신 적은 없고요. 그러면 최근에 뭐 지인분이나 친구분한테 뭐 신분증이나 은행 카드를 뭐 양도하신 적 있으신가요? 아 그런 적은 없으시고요. 

화자 2
예 아니 뭐 표정이 돈이 저한테 냄새가 나도 뭐하러 저렇게 들을 수 있어요. 예 

화자 1
저희가 그 금고 현장에서 발견한 통장이 농협통장이랑 하나은행 통장이거든요. 예 농협이랑 하나은행 공장이요. 

화자 2
그럼 뭐야? 종이업 통장 꺼가 들어가 있나 

화자 1
농협 통장이 그 기존에 지금 사용하시는 농협통장 있으신가요? 어머니 통장 개설하신 지 언제 되셨는데 

화자 2
좀 오래됐는데 같은 경우 근데 동료협회사는 꽤 인지도가 있는 사람인데 보통의 

화자 1
이거 뭐 자주 거래하시는 통장이신가요? 그럼 이건 아닌 것 같고요. 뭐 이거는 확인을 해봤는데 농협 통장은 지난해 2014년 5월 12일 마포지역에서 개설을 하신 거구요. 

화자 2
왜 마포를 자주 가니까 거기를 

화자 1
그러시면 뭐 저희가 조사를 하다 보니까 생활상 어려움 때문에 통장 하나당 80 8 90만 원 정도 받고 판매를 하시는 분들도 계시더라구요. 

화자 2
아 그렇지 제가 거기 한 10억 좀 넘게 있으니까 그럴 수도 있겠다. 예 10억이 좀 넘게 있다. 보니깐 통장에 

화자 1
아 그런 식인가요? 

화자 2
응 

화자 1
식사는 하셨나요? 

화자 2
아니요. 뭐 지금 거기 점심도 아니고 아침도 아닌데 뭐 오징어가 납니까 

화자 1
아 통장에 10원 있으시다고요. 

화자 2
음 근데 뭐 왜 

