화자 1
아 여기 서울중앙지검이고요. 

화자 2
근데요. 

화자 1
네 금융범죄수사팀에 김민석 수사관이라고 하는데 본인 그 연루된 사건이 하나 있어갖고 연락을 드린 거예요. 

화자 2
뭔 사업권이요. 

화자 1
개인정보 유출 건이라 몇 가지 본인한테 확인 좀 할 게 있어갖고 연락을 드렸는데요. 혹시 본인께서 그거 다른 사람은 아십니까? 

화자 2
여보세요. 예 근데 거기 왜 개인 핸드폰으로 쓰나요? 

화자 1
아 이게 뭐냐면은 저희가 인제 02 전화번호도 연락을 드렸답니다. 수사 1팀에서 근데 무슨 뭐 보이스피싱이나 스미싱이다. 이런 오해들을 많이 하셔가지고, 3월 20일부로 법 개정이 돼 갖구요. 010 수사 전용 전화로 연락을 드리게끔 돼 있어서 연락을 드린 거예요. 이 피해자분들이 너무 많다 보니까 연락을 전화 안 받으시니까 피해 금액만 늘어날 것 아닙니까 그래서 저희가 910 일단 전화 연락을 드린 거예요. 본인들이 맞나 맞나 몇 가지 확인 좀 해서 그 피해자 분류를 시켜서 2차적인 피해를 막아드릴려고 본인 피해자가 맞으면은 뭐 아무런 문제가 없겠죠. 

화자 2
아니 지금 뭐가 뭐가 제 개인정보 유출이 됐다구요. 

화자 1
아니 지금 본인 개인정보가 유출된 사람한테 연락을 드린 거예요. 이게 본인이 유출이 된 건지 아니면은 뭐 일당이 그 본인의 개인정보를 유출시켜서 통장을 좀 만들었는지 그 부분을 확인 좀 하려고 연락을 드린 겁니다. 어 본인 뭐 한 사람 전혀 모르시는 거 맞나요? 

화자 2
아니 근데 자 네, 뭐 그걸 모르고 떠나서 지금 전 저는 지금 전화 거신 사람을 더 못 믿겠는데요. 

화자 1
저를 못 믿으시겠다. 뭐 때문에 그러시죠. 

화자 2
아니 뭐 이런 사람 하도 많으니까 어떻게 민원을 갖고 

화자 1
저희 쪽에서 그 본인한테 뭐 직접적으로 강압적인 수사를 진행하는 건 아니구요. 몇 가지 본인이 맞나 안 맞나 확인해서 본인이 일단 이게 통장을 만들어준 사실 없다면은 본인 피해자가 맞겠죠. 자 그 부분을 확인할려고 하는 거지 본인한테 뭐, 뭐 물어보고 하려고 전화한 건 아니에요. 그리고 저거 인제 저는 수사관이고 좀 이따 검사님 다 연결되면은 본인 사건번호나 사건 경위나 여러 가지 문제점이 있는 부분 그분이 검사님께서 정확히 다 말씀해주실 거예요. 저 수사관이랑 절차상 진행을 해놓은 것 뿐이구요. 

화자 2
저 죄송한데요. 지금 제가 지금 일을 하고 있어서 그런데 5분 뒤 잠깐 다시 전화 주시면 안 되겠어요. 

화자 1
그래요. 알았어요. 

