화자 1
고맙습니다. 

화자 2
아니요. 모르는데요. 

화자 1
수학부 출신 제 남성인데 전혀 모르세요. 

화자 2
예 전혀 모르겠는데요. 

화자 1
아 그러세요. 저 김동일 씨 이름을 묻는 이유가 저희 수사 1팀이 김동일로 인한 금융범죄 사기단을 검거했거든요. 현장에서 대량의 대포통장 신용카드 그리고 보안 카드를 압수하였습니다. 미씨 본인 명의로 가 은행 통장이 발견돼서 연락을 드리는 겁니다. 혹시 BC 금전 쪽이 대가를 받고 해당하는 통장을 판매하신 가해자인지 아니면 금융범죄 피해자인지를 확인을 위해서 연락드렸습니다. 피해자가 맞으시다 피해자가 맞으시다면 잠시 협조 좀 부탁드리겠고요. 제가 사건 내용에 대해 몇 가지 질문을 드릴 테니 그 부분에 대해 거짐 없이 진술해주시면, 되시겠습니다. 네 지금부터 녹취 상태로 진행이 될 거고요. 

화자 1
차후에 이 녹취 파일은 피해자의 입증받으시는 데 중요한 증거자료였을 겁니다. 녹취에 앞서 1가지 당부 말씀드리고 진행하겠습니다. 녹취 중에 있는 제삼자에게 수사 과정에 대해서 관찰하거나 사건 내용을 은닉하시거나 거짓 진술을 알게 되시면 본인께 또한 법적인 책임을 물을 수가 있습니다. 아시겠습니까? 

화자 2
그럼 가족한테도 얘기하면 안 돼요. 

화자 1
네 과도한 태도 얘기 안 만듭니다. 네 그럼 녹취 시작하겠습니다. 

화자 2
응 

화자 1
본인 본인 확인부터 다시 시작하겠습니다. 저는 서울중앙지검 수사 1팀 이문호 수사관입니다. 당사자 본인 성함이 BC 맞으시죠. 예 수학 출신 서비세 김동일은 전혀 모르시고요. 

화자 2
몰라요. 

화자 1
2014년 8월 7일에 명의로 통장이 개설된 날짜입니다. 혹시 지점에서 그냥 통장을 개설한 사실 있습니까? 

화자 2
아니요. 없는데요. 

화자 1
아 그러세요. 낸 두 통장은 부품 현장에서 발견되기 때문에 본인 동의 없이 동기 처리시켰습니다. 혹시 동기열 처리라고 알고 계십니까? 

화자 2
뭐 동결이라는 말을 묶어서 사용 못하게 하는 거 아닌가요 

화자 1
예 맞습니다. 동결 처리랑 은행권 거래를 못하도록 지급정지 처리한 겁니다. 이어서 제게 동의를 해주셔야 되는 부분이 있는데요. 실질적으로 본인이 계좌 개설을 통해서 사용하고 계시는 금융권들 이외에 저희가 수사 중에 말씀드렸 그리고 통장처럼 타 금융권의 통장이 추가적으로 발견이 된다면 부법적인 통장으로 간주하고 동결 처리 시킴에 있어서 본인께서 동의를 하십니까? 본인이 실질적으로 사용하고 있는 금융권은 어떻게 되시죠. 화면 그냥 상 화면만 간략하게 진술해 주시면 됩니다. 

화자 2
상호 명문이요. 그 2개 외에는 없는데요. 

화자 1
2개란 어디를 얘기하신 거죠. 화학 언행이에요. 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
네 그럼 혹시 지적 개설하신 금융권들 이용하시면서 통장 개설했던 2014년 8월 이후에 직접 대출 신청 또는 마이너스통장을 신청하신 적 있으십니까 

화자 2
아니 없는데요. 

화자 1
아 없으세요. 말씀드렸던 김동희 일행 중 대다수가 현재 금융 쪽에서 종사를 하고 있었던 분이라서 본인 동의 없이 직접 대출 신청 또는 마이너스통장을 신청해서 피해를 입혔던 사람들이 한두 명이 아닙니다. 그래서 이렇게 얘기 드린 거예요. 

화자 2
응 

화자 1
그렇다면 본인은 이 두 은행에 몇 개 계좌를 개설하셨어요. 

화자 2
하나밖에 없는데요. 그 정류를 거의 사용 안 하는데 돈도 안 들어있고 

화자 1
아 거의 사용하고 돈도 안 들어있으면 

화자 2
돈이 없어서 돈을 안 넣어놨는데 아 그러세요. 한 뭐 천원 들어 있으려나 처음에 통장 만들어놓고 

화자 1
아 그래요. 그러면 금융권을 이용하시면서 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹 사용한다던지 금융권 있으세요. 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
아 없습니다. 네, 알겠습니다. 

