화자 1
네 제가 이걸 여쭤보는 이유는요 2014년에 9월 10 날 금융사기단을 검거하면서 검거 현장에 대량의 불법 통장이 나왔는데 이 통장 중에 본인의 명의로 개설된 통장이 나와서 연락을 드렸습니다. 이해되셨나요? 네 여보세요. 

화자 2
네 말씀하세요. 

화자 1
네 혹시 2015년에 5월 10날 서울시 영등포구 문래동 지점에서 본인의 명의로 개설이 되었는데 본인이 직접 개설을 하신 겁니까? 

화자 2
아니에요. 

화자 1
전혀 없으시고요. 예 현재 본인은 금융 범죄로 연루되어 있으므로 오늘 중으로 피해자 입증 절차만 해주시면, 됩니다. 사건에 대해서 간략하게 설명을 해드릴게요. 금융사기 사건이고요. 현재 저희 검찰 내에 불량 직원들과 은행 직원들까지 연루가 되어 있습니다. 이들의 진술에 따르면 신분증을 복사해 통장을 복사했다고 진술하고 있거든요. 혹시 본인께서 통장을 판매하시거나 대여 또는 양도해주신 적 있습니까? 

화자 2
없어요. 

화자 1
지금 제가 말한 것 중에 뭐 이해가 안 되시거나 궁금하신 점 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 없으세요. 

화자 2
응 

화자 1
지금 실례지만 뭐 자택이신가요? 직장인이신가요? 

화자 2
왜요 

