화자 1
농협이랑 하나은행요 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
없는데 

화자 2
음 그럼 최근 2 3년 사이에 본인의 시 본인 신분이 될 만한 신분증이나 면허증 뭐 휴대폰 개인정보가 될만한 것들을 분실이나 도난당하신 적 있으세요. 

화자 1
예 그 운전면허증 1번 잃어버려가지고 그때 재발급 1번 받았거든요. 

화자 2
운전면허증이요. 어 언제쯤 이점 오셨죠 

화자 1
그거 정확히 기억은 안 나는데 겨울에 잃어버려 작년 재작년 겨울에 잃어버려가지고 이제 재발급 한번 받았었거든요. 

화자 2
다 뭐 그러면 신고 같은 거 하신 거구요. 

화자 1
아니 그냥 굳이 신고 안 하고 다시 그냥 서류만 재발급 받았거든요. 

화자 2
분실신고 안 하셨구요. 그러시고 일단 알겠고요. 저희가 이제 오늘 본인한테 연락을 취한 이유가 예 뭐 본인께서 이 2계좌를 개설하셔서 김호철 일당이라든가 금전적인 박 금전적인 대가를 받거나 판매한 사실이 있는지 이제 아니면 뭐 본인의 개인정보가 유출이 되어서 피해를 보신 피해자분이신지 확인차 연락을 드린 거고요. 일단 이제 본인 같은 경우에는 저희가 조사를 했을 때 규모처 1당들과 별다른 협의점을 찾을 수가 없었기 때문에 그렇게 1차적으로 실차적으로 이렇게 혐의를 벗어난 상대라서 편의를 봐들기 위해서 유선상으로 이렇게 연락을 드린 거고요. 네 위에서 직접 이제부터 이제 본인의 피해자인지 가해자 가해자인지 몇 가지 질문을 드릴 건데 예 과정 자체가 이제 녹취 상태로 진행되기 때문에 

화자 1
응 

화자 2
거진 거짓 진술을 할 시에 법으로 가중처분이 가중처벌이 되실 수가 있어요. 예 아시겠죠. 예 본인께서 PC 맞으십니까 

화자 1
늘 못습니다. 예 여보세요. 여보세요. 회원님 전화가 어떻게 되시죠. 

