화자 1
아 네 안녕하세요. 저는 서울지방경찰청 경제범죄특별수사팀의 한재민 수사관입니다. 현재 지금 본인 앞으로 고소된 사건이 있어서 연락드렸고요. 뭐 현재 통화 가능하시죠. 어 저희 쪽에는 수사 결과상으론 뭐 이체정치라고 아시는 분 맞습니까? 이태정이요. 예 출신이시고요. 남성인 42세거든요. 

화자 2
저희가 사랑했습니다. 확인되셨고요. 

화자 1
어 저는 모시는 분 맞으시구요. 

화자 3
예, 예 

화자 1
왜냐하면, 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일 중에 이태정을 이제 주범으로 된 사건 금융 사기자 7명을 체포한 상황이고요. 뭐 일식 신청해서 이제 체포하면서 대량의 통장이라든지. 신용카드를 압수를 했는데요. 그중에서 어 농협 계좌와 이제 국민은행 계좌가 포함이 돼 있어서 지금 사실 여부차 연락드렸는데 국민은행하고 이제 농협계좌를 개설에 대해서는 뭐 아시고 계시는 

화자 3
어디 보이세요. 오노홀이요. 

화자 1
그러십니까 지금 어진 군 조사를 해봤는데 이 통장들은 인제 지난 2014년 3월 경에 서울 쪽에서 개설되었거든요. 

화자 3
아 그래요. 

화자 1
예, 예, 알겠습니다. 그러니까 지난 뭐 계산한 날짜를 보면 3월 4일날에 이제 송파구하고 성울 강남구 쪽에서 개설이 된 것으로 확인되고요. 

화자 3
예 아 진짜 아니 어느 은행이요. 

화자 1
국민은행하고 이제 농협 계좌요 국민농협 아 지금 본인께서 지금 구미은행 거래하고는 계신단 말씀이시죠. 

화자 3
아니 근데 계좌 있는 게 거래는 안 나온 지 오래됐는데 

화자 1
아 그럼 휴면계좌로 그냥 두신 거예요. 어 그러시면 구미 은행 계좌 같은 경우에는 뭐 송파구 송파동 지점에서 개설한 게 맞습니까? 아 그쪽에서 개설한 거 아니시고요. 대포통장 2개 같은 경우에는 뭐 이미 6천만원 이상의 불법 자금이 채탁이 되었고요. 이번 사기 사건 같은 경우에는 어 뭐 뿐만이 아니라 지금 약 한 180여 명이나 연루가 된 상황입니다. 그중에 이제 일부는 돈을 받고 통장을 판매하는 분들도 계시구요. 또한 대부분의 개인정보 도용으로 인해 피해를 보고 있는 분들도 계시거든요. 

화자 1
뭐 지금 씨 같은 입장에서 매우 뭐 황당한 일이겠지만, 이번 사건을 수사하면 저희 경찰청 입장에서 볼 때는 현재 이번 사건에 연루해서 돈을 받고 통장을 판매한 용의자 신분이신 거 아시겠습니까? 왜냐하면, 지금 신고가 들어왔는데요. 이동호 씨라는 분이 지금 6천만 원을 지금 사기를 당했습니다. 근데 그 6천만 원이 이제 제 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 이제 박정철이란 사기란 이제 돈을 가르친 사건인데요. 아 신도 공범으로 알고 계시고 신고가 된 상황이구요. 우선 이제 씨가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인해 피해자인지를 여부를 판단을 하기 위해서 먼저 간단하게 통화 모금 상태로 제1차 조사 진행하겠습니다. 5분 뒤지 10분 통화는 가능하시죠. 

화자 1
그러시면 통화 내용은 이제 전부 녹취하여 사건 수사에 증거자료가 남게 될 거고요. 제 질문에 간단 명료하게만 솔직하게 답변해 주시면 되시거든요. 아 네 그래서 지금 녹취 이제 시작하겠습니다. 예 어 지금은 0130 이태정명의 도용 사건에 관한 1:2 전화 녹취 조사 과정입니다. 저는 서울지방경찰청 금융범죄 특별수사팀의 한재민 담당 수사관입니다. 지금 담당자 본인은 씨 맞습니까? 박정철 씨와는 아시는 사이십니까 몰라요. 전혀 모르시고요. 지난 2014년 3월 4일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협 계좌를 개설한 사실이 있으십니까 

화자 3
응 

화자 1
그럼 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분경 서울 강남구 역삼동지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있습니까? 그러시면 통장을 이제 판매하거나 타인에게 차명 계좌를 개설해 준 사진은 있으십니까 아 확실히 없으시고요. 그러시면 본인께서는 국민은행과 이제 농협 은행은 거래를 하고 계시는 상황이세요. 

화자 3
잘 용역을 안 해요. 

화자 1
아 농협 쪽에는 이젠 전액 거래 상태가 없으시단 말씀이시죠. 없이 뭐 있다. 본인 거 아 그러니까 국민은행에도 이제 휴면계좌로만 두고 계시단 말씀이시죠. 

화자 3
아 아 뭐냐 잘 모르겠는데 그 뒤로 했는데 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 네, 그러시면 최근 사용하는 계좌로 본인이 모르는 자금이 입출금 되신 적은 있으십니까 막 들어왔다가 이제 빠진 적은 전혀 없으시고요. 

화자 3
어떤 거 그런 거 없었는데 

화자 1
아 그러시면 지난 2014년은 1년간 이제 주민등록증이라든지. 운전 면허증 같은 것을 분실한 적은 있으십니까 

화자 3
왜요 근데 아니 누가 신청했어요. 저를 제거하고 저기 했다고 

화자 1
그러시니까 제가 앞서에 말씀드렸다시피 현재 본인 앞으로 지금 6천만 이상의 본인 명의로 된 통장으로 지금 그러니까 이동호 씨라는 분이 6천만 원을 사기를 당했거든요. 그분이 사기당한 돈이 이제 명의로 된 통장으로 이제 세탁이 된 것입니다. 그래서 이분이 이제 저희 쪽으로 신고를 했구요. 근데 박정철이라는 사기단이 돈을 가르친 거예요. 본인도 지금 공범으로 알고 계시는 겁니다. 현재 저희 쪽에서는요 그러니까 본인께서 

화자 3
아니 근데 라고 락은 상관이 없잖아요. 

화자 1
근데 저희 쪽에서는 뭐 지금 본인이 통장을 돈을 받고 이제 판매를 했는지 아니면 개인 유출로 인해서 피해를 봤는지 그거는 일단 수사를 진행해 봐야 될 거 아닙니까 

화자 3
예 그러시면 일단은 예 그럼 녹음을 갖고 설명을 해드리겠습니다. 내가 아 근데 내가 거기에 그 아무 관련이 없다라는 걸 파악해야 돼요. 그러면은 내가 지금 한 내가 그믄 컴퓨터 저 가서 보면 후반을 줘야 된다는 얘기예요. 

화자 1
검찰청 출두는 필수고요. 일단은 저희가 뭐 녹음을 끄고 설명해 드리겠습니다. 그러니까 이 사건 같은 경우 다시 한번 말씀을 드리자면 이번 사건이 특조 금융사기 사건으로 현재 수백 명의 피해자가 지금 수십억대 되는 상당히 금전적인 피해를 입은 걸로 확인이 되었고요. 뿐만이 아니라 지금 180여 명의 연루자가 있구요. 본인의 주장대로라면 피해자라는 말씀이시잖아요. 개인정보 유출이 돼서 그 계좌에 대해서는 전혀 모르고 계신단 말씀이시죠. 

화자 3
그러죠 아이 그 당연히 당연히 내가 뭐 그런 저기 어 할 뭐 저기도 없고 아니 이거 나는 그믄 내가 아니 내가 이걸 어떤 분들 역으로 그 사람이 나 지금 고소해서 누구라 했죠. 그러면 이거 왜 내가 지금 그 명의할 때한테 갔다라고 했죠. 그리고 내가 어 그게 아니라고 그러면 내가 그 사람을 바꿔 바꿔서 할 수 있죠. 

화자 1
예 그럴 수도 있고요. 일단은 그러시면 

화자 3
본인 말씀대로라면 맞고소 아니 그러니까 막고수 해가지고 나는 이제 나는 확실하니까 나는 담당하니까 야 그러면 그 사람은 뭐였으면 그 사람은 맞거든요. 

화자 1
이 부분으로 현재 

화자 3
본인의 신고를 무겁죄로 내가 귀찮게 할게요 무법죄로 기회를 나 신고할 사람들을 저기 무고죄로 나는 난 다 나는 당당하니까 내가 그런 어 그런 저기 없는 사람도 아니고 그러니까 아니 근데 그걸 함 한 저기를 어 지금 저기 내 앞으로 통장이 돼있다고요. 내 이름 내 앞으로 내 이름으로 

화자 1
그러시니까 제가 말씀드렸다시피 서울 송파구 지점하고 이제 강남구 역삼동 지점에서 지금 본인 계좌가 개설이 된 상황으로 보시면 

화자 3
지금 본인의 진상 점검이 1틀이세요. 아니 잠깐만 내 말 들어보세요. 그러시면은 여기 지금 검찰청이죠. 예 검사님이세요. 

화자 1
아 지금 수사관입니다. 

화자 3
아 수사관이요. 그러면 지금 아는 상식으로는 상식으로는 지금 어디 강남 무슨 송파 어디서 개설됐다고 그랬죠 그러면은 홍종 개설할라면 누가 사람이 악수를 했을 거 아닙니까 맞죠. 사람인데 사람이라고 그러니까 내 말 좀 들어봐요. 그러니까 그 사람이 가서 은행에 가가지고 통장을 개설할 거니까 저기 사람이 가야지 개설해 주잖아요. 맞죠. 사람이 가서 계좌 저기 누가 아무나 은행원이 그냥 어 뭐 가짜로 해가지고 이렇게 통장 개설하지 않잖아요. 사람이 왔으니까 아까 말대로 무슨 주민등록증을 주든지 뭘 주든지 배달을 만들었을 거 아니에요. 

화자 3
그러면은 요즘은 CCTV 나오는데 그런다고 하면 우리 수학관 같으면 거기 그날 그 날짜에 그 날짜에 어 막말로 CCTV 같은 게 있을 것 아닙니까 그거 어 그거 딱 분명히 확인할 거 아니에요. 

화자 1
예, 예 

화자 3
제대로 예 그럼 아니 제대로 온 사람 딱 얼굴 보면 바로 확인이 되잖아요. 아 이 사람이 누구라는 거야. 금방 알 거 아니에요. 지금 아까 그 이벤트한테 

화자 1
예, 예 근데 이런 사건 같은 경우는 CCTV 화면 같은 것만 확인을 해도 본인 얼굴 같은 거는 거의 확인이 안 되구요. 

화자 3
그렇군요. 왜 그런다고 하면 우리 지사관님이 뭐 그런 것들은 확실하게 수사도 안 하셨다는 얘긴데 아 요즘에 은행 은행이 얼마나 시스템이 좋은데요. 바로 금방 딱딱 확인 다 바랄까 되는데 이 사람 누구랑 금방 딱 답이 나오는 별이고 아까 저기 어 누가 개선했다고 했잖아요. 바로 누가 계속해서 그런다고 예 그리고 그 사람 다 7시까지도 시작한 대로 부탁해 얼굴 보면 고칠 거 아니에요. 막말로 내가 그 도용을 당했다 하더라도 내가 도용당한 거하고 내가 가서 직접 배설한 거하고 틀리잖아요. 내가 경 도용을 당했으면 나는 억울한 사람이 된 거고, 억울한 사람인데 그렇지 않잖아. 이 보험 같은 경우 

화자 1
이제 피해자 신분으로 저희가 수사를 진행을 해드릴 텐데 왜냐면, 지금 현재 본인의 신상도 뭐 유출이 되어서 뭐 대포 통장이랑 뭐 이런 개설이 된 것이잖아요. 그러시면 차후에도 범죄자들이 명의로 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설을 해서 불법 거래할 수 있다는 것이잖아요. 그럼 지금 제일 시급한 절차는 계좌 추적을 이제 통해서 서백종 씨가 범죄자들과 공모 사실이 없는 무고한 피해자이라는 것을 증명함은 가장 시거운 절차입니다. 이 계좌 수습 조회라는 것은 자금 유입을 통해 재산 증식이 있었는지 확인하고요. 이제 불법자금 이동 경로를 수습 조회를 하는 것이에요. 금융거래 정보를 확보하는 목적입니다. 조회를 이제 통해서 본인이 진술한 은행들 이외에 뭐 또 다른 은행이라든지. 자금이나 확인이 될 경우에 부급자금으로 간소가 되고 동결 처리 지급정지라든지 되실 거고요. 

화자 1
조사 후에 합법적인 자금을 운용하고 계신다면 본인 무고한 피해자 이미 밝혀지는 것입니다. 그러면 일단은 뭐 계좌 추적 조회를 진행을 해드리는데 일단 본인 명의로 된 모든 계좌를 저희가 등록을 해드릴 텐데요. 국민은행에는 이제 뭐 계좌 하나를 개설하고 휴면계좌로 사용을 하지 않으셨다구요. 그러시면 현재는 주거래 은행은 어디시구요. 

화자 3
국어래요. 구걸의 은행이 뭔 말이죠. 

화자 1
아 그러니까 주로 사용 많이 거래하는 은행이요. 아 우리은행은 이제 주거래 은행세라고요. 우리은행 쪽에는 계좌를 몇 개를 개설하셨습니까? 

화자 3
네 확인할 수도 있죠. 

화자 1
아 하나 계산하셨고요. 뭐 인터넷 뱅킹이랑 텔레비뱅킹은 뭐 사용하시는 편입니까? 

화자 3
그죠 가끔 저기 하죠. 저기 뭐야? 인터넷 뱅킹 같은 거 하죠. 

화자 1
아 뭐 개설은 다 해오셨단 말씀이죠. 인터넷 뱅킹이라든지. 텔레뱅킹이요. 

화자 3
직접 가기도 하고 

화자 1
아 직접 가기 전화할 수 있고요. 

화자 3
네 아무것도 이제 인터넷 인터넷으로 하고 시간 있으면 당연히 의사 직접 가고 하는 거죠. 

화자 1
그러시고요. 우리은행 이외에는 뭐 다른 은행과는 거리가 없습니다. 뭐 국민은행 쪽에라든 휴면계좌도 전혀 없으세요. 

화자 3
그거를 거의 잘 안 해요. 나름대로는 그냥 거의 우리 우리들만 

화자 1
하지 않으신 휴면 계좌로도 저희가 등록을 해 드려야 이제 범죄자들이 개설했는지 본회의 개설했는지 아실 것 아닙니까 그렇지만 다른 어느 은행들 쪽에 뭐 통장 개설해 놓으셨죠 아 투표를 하시는데 없으시다고 다른 쪽에는 이제 휴면 계좌로 말씀이세요. 

화자 3
아니 우리은행은 그 계좌가 있는 거고, 거래를 하고 있고 다른 은행은 내가 거래를 안 하기 때문에 그럼 은행계좌 같은 것도 없죠 

화자 1
아 국민은행 휴면계좌 하나밖에 없고 이제 농협이라든지. 다른 은행 쪽에 전혀 이제 거래가 예전에 뭐 10년 전이라도 통장을 개설하셨다가 사용 안 하시는 그런 계좌는 없으시고요. 

화자 3
거의 거의 아 거의 안 거의 내가 우리은행만 다녔으니까 

화자 1
그렇지만 현재 지금 본인께서 진술하신 우리은행하고 이제 국민은행 이외에 다른 은행에서 이제 또 다른 계좌가 나왔을 경우에는 저희가 불법 대포통상으로 간주를 하고 다 동결 처리가 되실 거구요. 

화자 3
그렇죠. 

화자 1
그러시면 잠시 후에 금융 담당 전문 팀장에게 연결을 하여 이제 계좌 추적 조회를 진행을 해드릴 텐데요. 뭐 성실하게 수사에 협조를 해 주시고요. 그래야만 이제 서법 정직께서 선의 피해자이지 밝혀지고 경제적인 피해도 입지 않도록 자 지금 메모 가능하십니까? 예 그러시면 지금 불러드릴까요? 바로 메모 가능하시죠. 아 사건 번호라든지 이런 거 이제 메모를 하셔야 되군요. 

화자 3
잠깐만요 

화자 1
예, 알겠습니다. 네, 그러십니까 사건번호구요. 사건번호 2014조4 

화자 3
201494 

화자 1
예 0130 안건입니다. 130 예 그렇죠. 담당 수사관은 저 한재민수사관이구요. 대미수사관이 서울지방경찰청 금융 범죄 특별수사팀이고요. 예, 예 그러시면 제가 이제 팀장님 쪽으로 전화를 연결을 해드리면, 0130 안건이라고 말씀을 하시구요. 그 저기 수사관이 한재민 수사관이라고 말씀하십시오. 

화자 3
예, 알겠습니다. 

화자 1
아 그렇지 마시고요. 잠시만 저희가 그쪽으로 연결을 해드리겠습니다. 

화자 4
네 감사합니다. 정보일과 이정민경입니다. 어서 오십시오. 

화자 3
응 

화자 4
본인 사건번호 고지받으셨습니까? 사건번호 말씀해 주시고요. 

화자 3
2014 

화자 4
014 

화자 3
고맙습니다. 

화자 1
주사 

화자 4
9130번이십니까 

화자 3
0139이요. 

화자 4
0130 네 잠시만 기다려주시면 저희가 사건 조회해서 바로 말씀을 좀 드리겠습니다. 여보세요. C 되십니까 네 지금 현재 본인 사기 및 전자금융거래법 위반 시 혐의 건으로 확인이 되시고 지금 그에 따른 계좌추적 조회 간에 비급정지되시는 분께서 연결이 되셨는데 그 관련된 사건에 대해서 고소장이라든가 아니면 피해자에 의한 고소 내용은 확인을 하셨습니다. 아 확인을 다 하셨단 말씀이신가요? 

화자 3
응 

화자 4
정확하게 본인께서도 지금 이제 고지할 아 지금은 이해하고 계시고 그러면 저희가 그 본인 육안으로 확인할 수 있도록 신고 내용 및 사건 경위에 대해서 고지를 해드리도록 하겠습니다. 

화자 3
어 

화자 4
예 그리고 지금부터 본인에 대한 계좌 출력 열람이 들어갈 겁니다. 수사 절차상 본인에 대한 금융권을 추적 및 열람을 해서 부당 이득금이나 불법 자금의 유입이 있었는지 또는 저희가 검거한 피의자들과 금전 관계가 있었는지 있었으면 어느 정도의 금전적인 거래가 있었는지를 확인을 할 것이고. 그에 따라서 본인의 전 금융권은 금일부로 금융거래 이용정지가 될 겁니다. 짧게는 7일에서 길게는 수사 종결인 3개월 정도 소요될 수 있으시고 검찰의 판단에 따라서 그 이상도 소요가 될 수 있습니다. 본인께서 이의가 있으시면 법원을 통해서 저희 쪽에 이의제기 신청을 하시면 되시고 다만 그 본인 생계 유지를 위해서 꼭 필요한 금융권에 대해서는 예금자보호법 진행이 되고 예금자 보호법을 시행하면 저희 수사 기간 동안에도 본인께서 아무런 제재 없이 사용이 가능하신 겁니다. 

화자 4
예 지급정지가 되시면 안되시는 해당 은행권이 어떻게 되십니까 우리은행이십니까 예 우리은행 측만 예금자보호법 설정을 해드리면, 생활에 큰 불편하신 점은 없으시죠. 인터넷상으로 따로 관리하시는 뭐 예적금이라든가 주식이나 증권 마이너스 통장도 없으시죠. 예 그 우리은행 직원 본인께서 생활 용도로 사용을 하시는 겁니까? 예 생활 정도이시고 금일 기준으로 해서 본인께서 보호받으셔야 되시는 자금의 규모가 대략적으로 어느 정도 되시죠. 그 입출금 식으로 본인 그 금일 기준 보호받으셔야 되시는 자금의 규모가 1800만원 이상 2천만원 미만이라 어 미만이시란 말씀이시죠. 잘 알겠습니다. 

화자 4
현재 본인 인터넷 사용 가능하십니까? 그러시고 그 본인이 우리은행 측은 인터넷뱅킹이나 스마트뱅킹 텔레뱅킹을 사용하고 계십니까? 아 인터넷뱅킹 사용을 하고 계시고 네, 그러시고 문자는 거래내역은 문자로 통보받으십니까 또한 고지받고 있으시구 예 그러면 인터넷 창을 하나 좀 열어주시구요. 예, 예 제가 지금부터 그 본인과 관련된 사건에 대해서 그 사건 경위를 육안으로 확인을 시켜드릴 겁니다. 인터넷 그 준비되시면 말씀 한번 해주십시오. 아니요. 아니요. 

화자 4
우리은행 들어가시는 게 아니시고 인터넷 창을 하나 좀 열어주시면 뭐 네이버나 구글창이 예 열리실 겁니다. 지금 준비되셨습니까? 

화자 3
어디로 들어가 늘 예뻐요 

화자 4
아이 그게 아니시고 저희가 이제 본인 육안으로 확인을 할 수 있도록 저희가 고지를 해드릴 겁니다. 까 그 본인 인터넷 창 열리셨으면 CTP라고 쓰여진 곳 주소창 보이시죠. 예 그곳 예 클릭을 하셔서 잠시 대기를 좀 해주시고 

화자 3
그 

화자 4
혹시 예 고객님께서는 형사 사법 포털 사이트에 가입은 되어 있으십니까 네 형사사법 포털 사이트에 가입되어 있으십니까 

화자 3
그게 뭔 말이 없는데 

화자 4
아 고소고발 건을 확인을 하는 그러한 이제 사법 포털사이트세요. 

화자 3
어 뭘로요 그건 좀 알려주세요. 

화자 4
가입되어 있지 않으시면 저희 청을 통해서 자료 확인을 좀 하시고 이번 사건이 과거 금융권에서 근무를 했던 이력이 있는 사람들로써 저희가 아직 근무하지 못한 추가적인 일당들이 금융 정보를 가지고 도주를 한 상태이시기 때문에 현재 2차 3차 자금에 대한 피해를 막기 위해 비공개 수사로 전환을 해서 지금 현재 저희가 수사가 진행이 되고 있습니다. 그렇기 때문에 저희 공식 홈페이지를 통해서 전달을 해드리지는 못하지만 조사 업무 스페이지를 타인에게 유출이 되지 않도록 개인 지정 IP 주소로 저희가 본인과 관련된 사건에 대해서 고지를 해 드리겠습니다. 예 그럼 지금부터 사건번호 2014 조사 0130 건에 대한 진술 및 계좌 추적 및 열람에 따른 녹취를 하도록 하겠습니다. 

화자 4
본인께서는 이 사건에 대한 부분을 제삼자에게 발설하거나 아니면 서류화를 해서 유출할 경우엔 형법 제155조항에 의거 증거인멸 형사 사건에 따른 징계 사건에 관한 증거를 인멸 은닉 위조 시에는 3년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 과료에 처해질 수가 있습니다. 아시겠죠. 예 그 인터넷 주소창 HTTP 수신고 보이시면 전부 다 지워주시구요. 예 그곳에 107점 

화자 3
4G 월요 HTP까지 

화자 4
예, 예 전부 다 지워주십시오. 107점 

화자 3
7 0 7 점 

화자 4
점 예 그리고 160 점 예 163 점 

화자 3
163점 

화자 4
91 

화자 3
알겠습니다. 

화자 4
예 그러시고 엔터를 누르시면 저희 서울지방경찰청 홈페이지에 접속이 되실 겁니다. 예 그럼 왼쪽 상단 경찰 로고 아래 보시면 신고 민원 포털이라는 부분 보이시죠. 예 그 부분 클릭을 하셔서 접속을 해 주시구요. 

화자 3
그런 메뉴 신혼 신혼 

화자 5
네 감사합니다. 

화자 3
포털이요. 

화자 4
네, 네 그럼 큰 글씨로 신고 제보 민원 교통수사민원 조회라는 곳이 보이실 텐데 그중에서 수사민원 조회 쪽 하 두 번째 보시면 내 사건 처리 경과 조회라는 부분이 보이시죠. 

화자 3
네 밑에 있어요. 아 저기 저기 뭐지 수사 민원 예예, 

화자 4
예 사건 처리 경과 조회라는 부분 클릭을 하셔서 접속을 해 주시고요. 접속을 하시면 형사 사법 포털 사이트로 연결이 되시고 그 아래쪽으로 조금 내려오시면 회원 로그인과 비회원 로그인이 있으신데, 현재 본인께서는 포털사이트에 가입되어 있지 않다라고 진술을 하셨기 때문에 비회원 실명확인에 본인 성함하고 주민번호 기재하시고 그 밑에 보시면 고유식별 정보라는 부분이 있을 겁니다. 그 부분 체크하셔서 동의해주시고 실명확인 버튼 누르시면 되십니다. 

화자 3
어 귀여워 심는 거지 

화자 4
네, 네 입력 다 하셨습니까? 

화자 3
아 잠깐만 거기로 잠깐만 이 초기한 

화자 4
네, 네 신고 민원 포털 아직 접속을 안 하신 상태이십니까 

화자 3
아니요. 틀 토웠어요. 경찰청 저기 여사건 여사건 처리 경과 조회 

화자 4
예, 예, 예, 예 

화자 3
그렇군 

화자 4
처리 경과 조회 그 부분은 클릭을 하시면 형사사 네네 

화자 3
그게 아니라 뭐 보안 뭐가 뜨는데 이거 

화자 4
예 그 보안 프로그램을 설치하라는 부분이 아마 좀 보이실 겁니다. 예 본인에 대한 그 보안을 강화하기 위해서 설치를 요구를 하는 거지만 본인께서 설치를 하셔도 되시는 겁니다. 

화자 3
아니 이거 지금 이걸 해야 글로 들어가는데 이게 저쪽이 메시지가 나오는 고객 보안대로 꾸준히 강제적으로 준비되었습니다. 

화자 4
지금 그 본인 PC가 좀 많은 문제가 있는 것 같아서 같습니다. 

화자 3
이거 교재가 안 들어와서 그러는데 이거 애플 켜고 떠버리는데 해결 강화하기 사용 중인 계정료 확인 7개 

화자 4
예 그 신고 민원 포털 

화자 3
예, 예 그러니까 실보험이랑 

화자 4
그 부분을 클릭을 하시고 

화자 3
아이고 갑자기 이거 목 튕겨버렸네 

화자 4
아니시면 그 

화자 3
아저씨 뭐 어디 아차 그 10시 이후에 못 던져버렸네 컴퓨터가 잠깐만 

화자 4
그 본인 PC 지금 상태가 좀 많이 안 좋으시면 그 본인이 지금 예 스마트폰 사용하고 계십니까? 

화자 3
스마트폰이요. 네 스마트폰인데 

화자 4
예 스마트폰으로도 확인을 하실 수가 있습니다. 

화자 3
아 스마트폰으로요 

화자 4
예, 예 

화자 3
잠깐만요 근데 지금 갑자기 컴퓨터가 무통돼버렸네 아까 뭐가 어떻게 나오더니, 그게 왔는데 어떻게 나오더니, 이게 무통이 돼버렸네요. 컴퓨터가 

화자 4
그러시면 그 스마트폰을 통해서 본인 육안으로 확인을 할 수 있도록 다시 한번 저희가 좀 예 고지를 해드리겠습니다. 

화자 3
잠깐만요 이게 컴퓨터가 이거 뭐하신 줄 알았는데 잠깐만요 

화자 4
그 본인 현재 자택이십니까 아니시면 직영이십니까 

화자 3
그럼요 

화자 4
아 그러면 본인에 대한 정보가 유출이 되지 않도록 조용한 곳으로 이동을 해주시고 

화자 3
응 

화자 4
고객님 이어폰 있으십니까 

화자 3
이어폰이요. 

화자 4
네 있으시면 이어폰을 휴대폰에 연결을 좀 해주시고 예 연결되셨으면 말씀 한번 해주세요. 

화자 3
여보세요. 여보세요. 

화자 4
그렇습니까? 그러면 그 액정 화면을 보시면 한 뺨 통화 모드나 스피커 모드 부분이 있습니다. 을 눌러주시고 

화자 3
응 

화자 4
아 아 그분이 아니시고 본인 스피커 모드 부분은 다시 해제를 해주시고 휴대폰으로 연결하기 때문에 

화자 3
그렇군요. 

화자 4
그 본인 그 휴대폰 기기 음 기계 자체에 맨 하단 

화자 3
음 왜 맞아요. 

화자 4
그 중간 부분 보시면 동그란 모양이나 아니면 타원형 모양 아니면 네모난 모양으로 홈 버튼이라고 누르는 부분이 보이실 겁니다. 

화자 3
행복팀이요. 

화자 4
아니 키패드 아 키패드가 아니시라 휴대폰 기계 자체에 맨 하단의 중간 부분 보시면 동그란 모양이나 아니면 네모난 모양 아니면은 타원형 모양으로 버튼 누르는 게 있으실 거세요. 글씨가 아니시고 홈버튼이라고 버튼 누르는 게 있을 거예요. 휴대폰 기계 중간 문 보시면 휴대폰 기계 맨 하단 

화자 3
그런데 저 하단에는요 전화기 전화부 메시지 설정 앱스 그런 거 있는데, 

화자 4
아 그 부분은 액정 화면 상으로 그런 부분이 보이시는 거고, 측면 예 그 버튼 누르시고 화면이 나오시면 인터넷 표시되신 부분을 클릭을 하셔서 인터팔 하나 좀 눌러주십시오. 

화자 3
예 인터넷 들어가라는 얘기 아니에요. 

화자 4
예, 예 인터넷에 접속을 해주십시오. 

화자 3
네 들어왔어요. 

화자 4
그러시면 그 주소창 HTTP라고 쓰여진 곳 나오시죠. 예 이거 전부 다 지워주시고 그곳에 전부 다 주우셨으면 임평실점 

화자 3
아 아까 뭐 얘기했던 거긴가요 

화자 4
예, 예 

화자 3
107점 

화자 4
163 점 

화자 3
아잇 잘못했구나 다시 107점163 점 

화자 4
107 점 일 0 점 

화자 3
아이 참 갑자기 안 들려요 일 107점 

화자 4
0점 0.163 점 91 

화자 3
91 다시 불러볼게요 107점 

화자 4
시청녹지 전화도 보니까 지금 예 

화자 3
어머 하 들렸다 안나 아니 들렸다 안 들렸다 뭐 하길래 잠깐만요 102 점 160 점 163 점 

화자 4
네, 네 예, 예 2번 

화자 6
네 안녕하십니까? 

화자 4
예, 예 경찰청 나오시면 그 경찰 로고 앞에 신고 민원 포털이라는 부분을 클릭을 하셔서 이동을 해 주시구요. 

화자 3
신고 신고 민원 포탈 아까 저기 하라는데 

화자 6
예, 예, 알겠습니다. 감사합니다. 

화자 4
그다음에 그 이소성이 좋고 예 신고 제보 민원 교통수사민원 조회를 하는 부분 중에서 스마트폰 조회 쪽 두 번째 보시면 내 사건 처리 경과 조회라는 부분 주시고 이동되셨으면 그 형사 사법 포털 사이트로 연결해 주시고 회원 로그인과 비회원 로그인이 있으신데, 고객님께서는 지금 형사사법 포털 사이트에 미가입 상태이시기 때문에 그 비회원 실명확인에 본인 성함하고 주민번호 기재하시고 그 밑에 고유식별 정보 부분에 체크를 하셔서 동의해주시고 실명확인 버튼 누르시면 됩니다. 

화자 3
잠깐 잠깐만요 전화 전화 부위가 전화가 왔었는데 

