화자 1
김지연 감사합니다. 

화자 2
네 무슨 일로 전화하신 거죠. 

화자 1
지금 제가 여쭤봤잖아요. 선생님 

화자 2
아이 제가 그거 저기 전화하신 분들 이거 신호를 갖다가 물어보는데 아무 죄송해라 해 가지고서 제가 뭘 그렇게 얘기합니까? 저 무조건 아는 사람 아닌데요. 

화자 1
아시는 분이 아니시라고요. 아 다름이 아니고 저희 쪽에서 지금 사람을 담보를 했는데요. 선생님 명의로 되신 통장을 하나 갖고 있더라구요. 

화자 2
이름이 뭐죠 

화자 1
지금 보시면요 선생님 

화자 2
제 이름 읽으니까 뭐라고 나와 있습니까? 

화자 1
예 심포심 70 맞으시고요. 

화자 2
아 그런 거 다 할 수 없고요. 지금 통장을 가지고 있다고요. 통장은 이거 통장이 누구하고 해야 되죠. 어느 은행입니까? 아이고요. 아이고 여보세요. 그렇게 하지 마세요. 이거 사기치지 마세요. 예 지금 녹음했으니까 여보세요. 자꾸 이상한 짓을 한번 지금 녹취하고 있으니까 한번 진행해 보세요. 예예 

화자 1
보시면요 선생님 

화자 2
네 

화자 1
지금 이 부분에 대해서 선생님한테 돈을 주고 통장을 샀다고 얘기를 했는데요. 

화자 2
그 사람 몰라요. 통장을 한 적도 없고 저는 그 S 

화자 1
구입하신 거 아니시냐고요. 

화자 2
아 이거 뭔 소리야 그지 통장도 없어요. 뭔 소리 하시는 거예요. 지금 예 솔직히 서버 올라가 당신 지금 서브 올라가는 것 같은데, 그런데 

화자 1
그런 게 아니고요. 선생님 자료 저희한테 진짜 지금 어떤 부분입니까? 

화자 2
아니요. 같은데요. 혹시 이거 보세요. 그러면 지금 전화 저하고 전화하시는 분 있잖아요. 제가 그러면 전화를 걸어볼게요 지금 거기 서울 경패촌이면요 서울정폐청으로 제가 전화를 드리고 걸어 가지고 지금 선생님 어떻게 되시죠. 다시 한번 말씀해보세요. 네 제가 얼어 가지고 합니다. 왜요 김재원 정선이죠. 

화자 1
그러시고요. 

화자 2
더둑 소리 그런 소리 하지 말아요. 무슨 더둑 소리야 

화자 1
뭐 듣고 계시지 않아요. 지금 

화자 2
이 사람이 이 양반은 당신이 말을 할 거두고 말고 무슨 그런 걸 가지고 따지고 그래 이미 검찰도 아니구만 

화자 1
보실려다가 당황하셔 가지고 말 더듬는 거 아니세요. 

화자 2
아 이거 진짜 이 사람 심리적으로 이용하려고 그러네 입어 보세요. 내가 지금 말이 좀 급할 때 나올 때는 돈 용어 있는데, 그런 거 가지고 얘기할 게 아니라 당신이 뭐 용건을 받아야 될 거 아냐 예 무슨 송장 가족 

화자 1
그런 게 아니라 똑바로 좀 하세요. 지금 

화자 2
이 사람들 오늘 화를 내고 지금 당신 여기 명심하려고 하죠. 

화자 1
아니 말을 똑바로 좀 하시라고요. 별 필요 없고요. 아 녹음하시던지 말든지 상관없습니다. 저희 쪽에 떳떳하니까 녹음하시라구요. 

화자 2
그러면 정식으로 영장 가지고서 저기 그 청구하듯이 그 저기 무슨 소리해가지고 보내서 야 이 개새끼야 어쩌자고 새끼야 이 개새끼 경찰 맞아 

