화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
예, 예 올 1월 15일에 이 김용수 금융사기 일당 6명을 근간 현장에서 지금 재량의 대포통장과 체크카드를 압수 조사하는 과정에 이 명의로 된 농협하고 기업은행 통장이 지금 같이 발견이 되었습니다. 그래서 지금 사실 확인차 연락을 드리는 거구요. 

화자 1
네 그래요. 

화자 2
그러니까 현재 이 통장은 해당 은행 공문 요청을 통해서 알아본 결과 약 지금 70년 만에 불법 자금을 필리핀 마련하게 계속 빠져나갔고 나머지 잔여가 몇천만 원은 지금 동결 처리를 해 놓은 상태입니다. 혹시 뭐 이 두 계좌에 대해서 전혀 아시는 바는 없으시고요. 

화자 1
지금 2개 다 기업은 만든 적이 없고요. 농협은 아 사용 안 한 지 오래됐거든요. 

화자 2
그래요. 왜냐하면, 이 통장은 14년 12월 17일 영등포구 당산 지점에서 본인 명의로 지금 이틀에 걸쳐서 개설이 되었습니다. 혹시 뭐 

화자 1
대구예요. 

화자 2
아 그래요. 오늘 이렇게 연락을 드린 이유는 이 두 계좌가 뭐 본인이 직접 개설하여서 김용수 일당에 팔아넘긴 통장인지 아니면은 네 본인의 어떤 개인정보가 유출이 되어서 도용을 당한 제3의 피해자이신지 이 부분을 지금 확인을 하려고 연락을 드리는 겁니다. 

화자 1
실례지만 어디라고 말씀하셨죠. 

화자 2
서울중앙지방검찰청 금융범죄수사과 박철호 수사관입니다. 예예 그래서 현재 선생님께선 온라인 소환 조사를 진행하고 있습니다. 아직까지는 이 사건의 피해자인지 가해자인지는 확인 판단이 어렵기 때문에 저희들은 뭐 대부분 피해자라고 생각을 하고 일단 전화를 드립니다. 하지만 일단 신고하신 분들이 계시기 때문에 통장으로 돈을 보내신 분들이 어쩔 수 없습니다. 응 이 김용수 일당에게 사기를 당한 거죠. 그러니까 뭐 중구나라 사이트라든지 이런 부분에 대해서 물건을 사가지고 돈을 보내라 했는데 인자 튀은 거죠. 물건을 안 보내고 돈만 보내고 대포통장을 개설했어. 요충 이런 내용입니다. 그리고 대부분의 지금 피해자 분들이 본인뿐만 아니라 지금 한 200명 정도 됩니다. 일일이 저희들이 전화를 해서 조사를 하고 있는 중이고요. 

화자 2
그런데 이중에 일부분은 뭐 어떤 분들은 돈을 받고 통장을 팔아넘긴 분들도 지금 계십니다. 예 혹시 본인께서는 통장을 팔거나 그래하신 적은 없으시구요. 일단 만약 본인의 어떤 개인정보가 유출이 되어서 통장이 만들어지신 거라면은 말 그대로 2차 혹은 또 3차적으로도 어떠한 금전적인 피해를 입으실 수도 있습니다. 왜냐하면, 이 사람들이 김용수가 전직 농협 출신이고 대부분 카드회사나 이런 금융업에 종사를 했던 사람들이고 아직 한 4~5명 정도는 지금 잡지를 못하고 어느 금융권에 지금 포진해가 있는지 모르는 상태입니다. 그래서 계속 저희들이 지금 조사를 진행하고 있는 중이고요. 일단은 어쩔 수 없지만, 만약 조사를 통해서 김종석 1단과 연관이 있다라고 하면은 전화로 진행되는 온라인 소환 조사는 중지되고 조금 뭐 강도 높은 강제적인 소환조사에 임하셔야 됩니다. 

화자 2
뭐 하지만 연관이 없는 피해자 신분이시라면 더 이상 이런 불미스러운 사건의 책임지지 않으셔도 되구요. 그리고 일단 또한 저희가 본인 앞으로 피해자 입증 확인서를 또 내드릴 겁니다. 그러면 그걸 가지고 해당 지역 구청에 가시면은 민원보상과라고 있습니다. 하시면은 개인정보 유출 피해 보상금으로 일정 부분을 받으실 수 있습니다. 그리고 일단 본인께서 뭐 피해자인지 가해자인지 조사를 하기 위해서 몇 가지 질문을 드리겠습니다. 예 이 질문의 전반 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 뭐 거짓진술이나 허위진술 같은 대답은 삼가하여 주시고 있는 그대로 말씀 좀 해주세요. 혹시 지금 메모는 가능하십니까? 일단 사건 번호를 말씀드릴게요. 

화자 2
2014조사 2014조사 2005 네 이게 김용수 금융 사기 사건 번호입니다. 그럼 지금부터 녹취를 진행하면서 일문일답식으로 질문을 하겠습니다. 예 저는 서울중앙지방검찰청 금융범죄수사과 박철호 수사관입니다. 당사자 본인의 성함이 어떻게 됩니까? 맞으시고 이래 현재 전화받으시는 곳은 어디 직장입니까? 자택입니까? 직장이에요. 직장이고요. 일단 본인이 피해자 입증에 관한 중요한 증거 자료를 녹취하는 중에 저와 본인 말고 제3자의 목소리가 들리면 나중에 재판에서 증거 채택이 어렵거나 안 될 수도 있습니다. 가능한 곳을 이용해 주시고요. 혹시 어느 분야에서 종사하고 계십니까? 아 학교에 선생님이세요. 아 예, 알겠습니다. 그럼 계속 질문하겠습니다. 

화자 2
43세 남성 김용수 씨는 알고계십 

화자 1
그러니까 

화자 2
예 14년 12월경 영등포구 당산 지점에서 농협하고 기업은행 통장을 개설한 사실이 있으십니까 

화자 1
감사합니다. 

화자 2
현재 이 통장은 김용수 명의도용 사건에 사용되고 있었다는 것을 혹시 뭐 인지하고 계셨습니까? 현재 이 통장은 뭐 본인이 개설하여서 팔아넘긴 통장이든 아니면 명의 도용을 당한 피해자이시든 동결 처리를 해주었다고 아까 말씀드렸습니다. 예 현재 소환조사법 42조 9항에 의거 온라인 소환 조사를 진행하고 있다는 점 녹취 상태에서 다시 한번 말씀드립니다. 혹시 뭐 은행 거래하실 때 인터넷뱅킹이나 텔레뱅킹은 사용하십니까? 

화자 1
어 폰뱅킹은 사용을 해요. 

화자 2
어 폰뱅킹 사용하시죠. 

화자 1
네 인터넷 사용 안 합니다. 

화자 2
네, 그러면 입출금이나 하실 때 핸드폰에 문자는 갑니까? 짜가지고 

화자 1
또한 주거래 은행은 

화자 2
가죠 가시고 예, 알겠습니다. 그럼 최근 뭐 본인이 사용하는 계좌 중에 본인이 모르는 어떠한 입출금 내역은 있었습니까? 

화자 1
지금은 현재까진 없었던 것 같은데, 지금 사용하는 계좌가 2개밖에 없어갖고요. 돈을 다른 은행은 그 뭐지 뭐야? 뭐라 하죠. 그거를 조회조차도 안 하거든요. 지금 현재 

화자 2
뭐도 안 한다고 

화자 1
조회 자체를 안 하고 있다고 그걸 사용을 안 해요. 사용하고 계신 걸 말씀해 주시네요. 

화자 2
그러면 거기에 대해서는 전혀 지금 어떻게 되는지를 모르네요. 출범 내역이 거기는 뭐 일단 왜냐하면, 일단 이번 사건 특별금융사기사건입니다. 그래서 지금 제일 시급한 절차는 계좌 추적 조회를 통해서 범죄자들이랑 공모한 사실이 없는 무고한 피해자 신분이라는 것을 일단 해명해 주셔야 합니다. 예 일단 이 계좌 추적 조회가 어떠한 자금 유입을 통해서 재산 증식이 있었는지 확인을 하고 불법자금 이동 경로를 추적 조회할 목적입니다. 예 일단 조사 후 합법자금을 운영하고 계신다면은 본인이 모호한 피해자임이 일단 밝혀지실 겁니다. 예 그리고 저희 검찰청에서는 이 모든 금융사기 사건과 연루된 피해자분들 앞으로 어 사용하시는 은행 건들에 대해서 피해보험금 신청서를 작성해 드립니다. 예 무슨 말씀인가 아시겠죠. 

화자 2
네 혹시 그럼 최근 6개월 동안 사용하시는 은행이 아까 어디라고 했습니까? 

화자 1
어 그것도 말씀드려야 됐나요? 

화자 2
예, 예 은행 이름만 

화자 1
대구화학고 국민요 

화자 2
대구은행하고 국민의 인원 계좌가 1개입니까? 2개입니까? 

화자 1
대부분 내용은 2개였고 국민은 하나요? 

화자 2
만약에 일단 최종적으로 거래를 하시고 난 다음에 어제 뭐 며칠 전 며칠 전 하고 나서 어느 정도 금액이 들어있어야 정상적인 금액입니까? 6만 원 50만 원 50만 원 100만 원 

화자 1
2만 원 무시하는데요. 

화자 2
6만원 채 안 되시고 

화자 1
어 보통 뭐 천원에서 100만 많아야 100만원 월급 들어오면 되는 거 아니면 거의 없어요. 

화자 2
주택은행 계좌 2매요 

화자 1
그 대금이 하나하나 마이너스라서 돈 없어요. 국민은 다시 대금만 넣고 

화자 2
아뇨 아뇨 아뇨 왜냐면은 그러면 일반 1개는 입출금이고 

화자 1
한마디 맑은 공정이에요. 

화자 2
마이너스 통장 마이너스는 한도가 다 찼습니까? 

화자 1
네, 그렇군요. 

화자 2
알겠습니다. 일단 저희들이 

화자 1
아 제가 전화받으면서도요 솔직히 말씀드리면, 이게 요새 워낙 피싱이 많다 보니까 하라고 제가 자꾸 그렇게 되니까. 그건 알고 계세요. 

화자 2
아 여기까지 하고 있던 분들이 보험 신청서를 보내드릴 겁니다. 보내드리면, 그 서류를 보시면은 이 사건의 개요하고 전화번호하고 검찰청 전화번호 다 나와있습니다. 

화자 1
네, 네 

화자 2
그럼 그걸 인자 저희들 보내드리면, 그걸 받으시고 네 저하고 같이 다시 통화를 하시면 됩니다. 의문사항이 있다라고 하면은 전화를 주시고 일단 저희들이 피해보험 신청서를 보내드리는데 만약입니다. 만약에 어 피해를 보셨을 경우에 한했습니다. 피해를 안 보셨을 경우엔 작성하시면 안 되구요. 무슨 말씀인지 아시겠죠. 피해를 안 보셨을 경우에는 이 피해보험 신청서를 작성할 수 있나요? 어떤 분들은 뭐 안 받는데도 신청해갖고 들어오시는 분들 계시거든요. 

화자 1
여기서 피해라는 말은 뭔가요 

화자 2
통장에서도 그렇죠. 본인을 통해 

화자 1
빠져나갔다고 마 

화자 2
네 질문해 주십시오. 

화자 1
그 사람들이 왔다 갔다 한 거는 저의 그 피해가 아니라는 말씀이죠. 제 개인정보가 유출된 것에 대한 피해는 아니라는 말씀이잖아요. 그죠 금전적인 

화자 2
조사를 해서 예 고거는 별도로 저희들이 보상을 해드릴 거고, 일단은 뭐 명의 도용을 당했던 부분에 대해서는 별도로 저희들이 해드리는 거고, 본인이 개인적으로 피해를 보셨습니다. 보험 신청서 일단은 피해 보신 건 없잖아요. 지금 

화자 1
네 지금 현재는 예 없죠 그 사용한 단백질 아닙니까 네 

화자 2
예, 예 그러면 아니 본인이 이제 갖고 있는 통장에 한해서 뭐 제보수도 아직 발생하지 않았죠 어 뭐 보통 100만 원 미만 정도 같으면 피해를 대부분 안 보시더라고요. 그런 줄을 보시고 

화자 1
들어왔다가 거의 하루 만에 다 빠져나가니까 네, 

화자 2
알겠습니다. 일단 신청서를 보내드리면, 그걸 보시고 다 있으면 저한테 전화를 주십시오. 

화자 1
네 

화자 2
예, 예 오늘 조사 여기까지 하겠습니다. 

화자 1
아 제 전화번호 이거 떴는 전화로 드리면, 되나요? 

화자 2
하고 아니요. 아니요. 하고 내 손으로 하는데 그 서류가 가면은 제 직통 전화번호하고 성함하고 다 같이 다시 

화자 1
근데 제가 전화를 드리는 게 아니고 전화를 주시는 거죠. 

화자 2
예 뭐 전화 다시 드릴 경우도 있고 일단 1차적으로 피해가 없다라고 판정이 되면 저희들이 될 수 있으면 전화를 안 드리고 혹시 또 서류가 오면은 본인이 궁금한 사항이 있으면은 또 찜찜하다든지 이런 경우가 생기면 결혼을 주시면 됩니다. 

화자 1
그리고 제가 이 전화를 공히 서울전화는 웬만하면 안 받는데 혹시나 해서 지금 받은 상태거든요. 만약에 전화를 하시게 되면 이 전화로 전화를 하실 거죠. 저장을 해놔야 될 것 같아 갖고요. 

화자 2
아 그 전화가 있고 이 전화가 뭐하는 길이기 때문에 예예 저는 내선 번호로 하기 때문에 예예 전화가 많이 바뀔 수가 있습니다. 

화자 1
그리고 하나 여쭤볼게요 지금 그러면 제가 지금 제가 사용하는 통장은 당연히 지금 체크를 할 거구요. 그 통장 외에 지금 현재 사용하지 않지만 개설된 통장이 많잖아요. 제가 사용하던 게 기존의 뭐 신한이나 뭐 있단 말이에요. 지금 사용 안 하지만 그걸 지금 체크를 예 지금 제가 체크를 해야 되나요? 아니면 알코드 해야 되나요? 

화자 2
뭐 크게 체크를 하실 필요도 없고 이제는 본인 핸드폰으로 문자가 갑니까? 사실 

화자 1
단어를 하나도 안 오죠 그 시절에는 그런 게 별로 없었으니까 

화자 2
일단 뭐 체크를 하십시오. 없앨 겁니다. 

화자 1
아 그럼 지금 뭐 아까 뭐라 하셨죠. 농협이랑 기업이랑 있다고 하셨는데 이것도 제가 가서 취소를 하면 취소가 되는 거예요. 신분증서비만 원 빼고 나머지 

화자 2
이걸 가셔서 직접 하실 경우에는 범죄자라고 낙인이 찍힙니다. 

화자 1
아 그러면 예를 쓰고 농협하고 아 그럼 농협하고 기업은 가만히 두고 나머지 은행은 

화자 2
뭐 그러니까는 본인이 직접 개설한 거 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
예 그러니까 이 부분은 아직 금지되어 있는 상태고 본인이 직접 개설하신 거는 본인이 직접 가서 사용 안 하면 아예 막 폐지를 시키십시오. 놔 놓으면 뭐합니까? 괜히 정보가 유출된 상태에서는 앞으로 어떤 일이 생길지도 또 모르기 때문에 아예 없애십시오. 그거는 지금 

화자 1
습니다. 그러면 이게 해결되고 나면 따로 연락을 주시는 건가요? 

화자 2
예, 예 제1이 되면은 저희들이 다 또 서류를 보냅니다. 

