화자 1
다음 또는 기타 이제 음란 소리가 들릴 경우에는 저희가 피해자 증거 자료로 제출이 불가피합니다. 그렇기 때문에 중앙고시서 맞다. 아니다. 관련이 있다. 없다라고 진 간결하게 진술을 해주시면, 되겠습니다. 네 감사합니다. 네 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1팀의 김지훈 수사관입니다. 통화자분인 씨가 맞으십니까 

화자 2
네 

화자 1
대출 시 남성 김동희를 전혀 모르십니까 네 2014년 8월 17일 지점에서 농협과 하나은행 통장을 본인이 직접 개설한 사실 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
명시에 친척이나 연고지 본인이 방문해야 될 이유가 있습니까? 그 부분도 전혀 없으십니까 

화자 2
네 

화자 1
저 우선 앞에 말씀드린 그 통장 2부는 불법 현장에서 발견되었기 때문에 제가 지금 씨 동의 없이 예 동결 처리시켰습니다. 

화자 2
응 

화자 1
동결처리 이해하십니까? 

화자 2
네, 

화자 1
네 정지됐다는 말씀입니다. 자 지금 검거를 한 김동희를 제외한 나머지 수배 중인 잔당들이 를 포함한 나머지 피해자들에게 개인 명의를 가지고 다른 은행에도 명의를 재사용하거나 재개설했을 가능성이 대단히 높습니다. 자 그렇기 때문에 본인이 직접 보호받아야 될 즉 본인이 직접 개설을 해서 직접 사용하시는 금융권의 상호명만 제게 진술을 해주십시오. 네 진술을 해주시면, 됩니다. 

화자 2
네 감사합니다. 감사합니다. 

화자 1
총 3가지 금융권 제외하고 다른 금융권에 이제 라는 이름으로 금융권이 개설이 돼 있으면 저희가 동결 처리 시켜도 무관 하시겠습니까? 

화자 2
응 

화자 1
네, 알겠습니다. 저 불법적으로 도용이 쉬운 적금 대출 마이너스통장 혹은 주택청약과 같은 그런 부분은 전혀 사용하지 않으십니까 

화자 2
네 안 해요. 

화자 1
아 네 그럼 전체적으로 사용하는 목적이 전부 다 입출금 목적 맞으십니까 

화자 2
아 아 돈만 적금하고 있어요. 

화자 1
적금 하나만 사용을 하시고요. 이제 입출금 목적이시고 맞으십니까 

화자 2
네 

화자 1
저 본인이 마지막으로, 사용하셨을 때 입출금 그 계좌 속 안에 얼마의 금액이 있어야지 본인 금융권으로 저희가 인정을 해드릴 수가 있겠습니까? 대략적으로 말씀을 해주시면, 됩니다. 

화자 2
5년 이하 맞으십니까 

화자 1
입출금 같은 경우에 또 어떻게 되시죠. 

화자 2
고것도 이하예요. 

화자 1
적금과 같은 경우에는 또 얼마의 금액이 있어야지 본인 금융권이겠습니까? 

화자 2
5만원 정도 

화자 1
그럼 지금 본인이 이용하시는 금융권 전체를 포함해서 본 전체를 이용해서 한 이하 맞으십니까 

화자 2
네 맞아요. 

화자 1
앞서 말씀드린 뭐 주택청약 마이너스 통장 대출 이런 부분은 전혀 사용하지 않으시고요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
맞으십니까 그럼 지금 본인이 진술해주신 부분을 제외하고 나머지 이제 금액들이 있게 되면은 저희가 동결 처리시켜도 무관하시겠습니까? 

화자 2
네 근데 동결 처리되면 나중에 어떻게 해제하는 방법은 있나요? 

화자 1
본인이 직접 해지할 필요 없이 본인이 피해자라는 것만 입증이 되시면 저희가 품절 처리 시키고 그다음에 다시 원래 원래 지금 본인이 자유롭게 사용하셨던 금융권 사용하실 수가 있습니다. 

화자 2
네 

화자 1
그럼 지금 진술해주신 부분이 전부 이시네요. 맞으십니까 네, 알겠습니다. 저희가 이 부분 대비 조사를 해서 예를 들어서 문제가 있거나 또 다른 지금 진술을 안 해주신 부분이 있게 되면은 등본상 주소지로 협조 공문과 소환장 날아가게 됩니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

