화자 1
스팸 문자 같은 게 많이 부쩍 늘었다던지 혹시 그런 적 있으세요. 

화자 2
아뇨 그런 것도 없어요. 

화자 1
그러시면 최근 1 2년 사이에 신분증이나 지갑 여권 통장 등을 혹시 분실한 적은 있어요. 

화자 2
통장이요. 아뇨 없는데요. 

화자 1
그러시면 2015년 4월 9일 목요일입니다. 혹시 영등포구 문래동가 혹시 당산동에 다녀오신 적 있으세요. 

화자 2
아니요. 저는 서울 1번도 안 갔는데요. 

화자 1
제가 인제 이걸 여쭤보는 이유는요 저희 수사팀에서 지난 2015년 4월 27일 금요일입니다. 제보를 받고 출동을 해서 불법 도박 및 금융 사기단 김영태와 공범 일부를 검거를 했습니다. 현재 그 검거 현장에서 그 씨 명의로 된 농협통장과 신한은행 통장 2점이 발견이 돼서 압수를 했습니다. 

화자 2
아 그래요. 

화자 1
그 압수한 통장 속에 불법 도박 자금이 들어있어서 일단 의사와는 상관없이 범죄 현장에서 발견이 된 거기 때문에 저희가 즉시 동결 처리 후 환수 조치 시켰습니다. 혹시 이 통장에 대해서 혹시 아는 부분이 있으신가요? 

화자 2
아니 없는데요. 번호요 저는 잊어버린 적도 없고 아무것도 없는데요. 

화자 1
네 저희가 앞선 통장을 해당 은행 측에 대조를 해 본 결과 2015년 4월 9일 목요일입니다. 서울시 영등포구 문래동 문래지점에서 농협통장하고 당산역 지점에서 신안용 통장이 개설된 걸 확인을 했습니다. 혹시 누군가에게 인제 돈을 받고 통장을 개설 또는 양도해 주신 적 있어요. 

화자 2
아니요. 내가 미쳤어요. 그 생각하기에 그리고 전혀 없는 일이 

화자 1
예 이 부분 

화자 2
뭐 잘못 잘못 예예 

화자 1
네 제가 이 부분 다시 한번 확인하는 이유는요 사건 피의자 김영태가 불법 도박 사이트를 운영하는 운영자인데요. 

화자 2
김명철 씨도 무슨 소리예요. 여보세요. 예 김명태 씨가 누군지도 모른다고요. 

화자 1
음 그러시네 근데 저희가 이제 저희 수사팀에서 김영태 일당을 검거할 당시 뭐라고 조서를 받았냐면요 불법 도박자금을 환전 및 돈세탁하기 위해서 대포통장을 모집을 했고 모집 과정에서 시를 포함한 전국의 한 200여 명이 불특정 다수자로부터 통장을 구매를 했다고 진술을 했습니다. 저희 조사과정에서 그렇기 때문에 저희가 유선상으로 확인을 하는 겁니다. 구매를 했다는 건 돈 주고 샀다는 말이기 때문에 이 근데 이제 지금께서는 전혀 인제 그런 사실이 없다고 지금 말씀을 하신 거구요. 예 근데 저희가 이제 확인을 하다 보니까 일부 몇몇 분들은 한 60에서 80만 원 정도의 대금을 받고 돈을 받고 통장을 개설해 줬다 이렇게 솔직하게 진술하신 분도 계세요. 헌데 이 사람들 저희가 조사를 해보니깐 노숙자나 무직자 분들 대부분이 그런 분들이셨어요. 

화자 1
이 사람들이 범죄적으로 악용될 거란 걸 짐작을 하면서도 당장 돈이 급해서 돈이 필요하니까 이런 범죄를 저질렀던 것 같고요. 께서는 지금 현재 그런 사실이 전혀 없으시다는 말씀 

화자 2
말씀이시죠. 

화자 1
예 그렇다면 어쨌거나 인제 제가 이제 범죄현장에서 통장 2점이 발견됐고 했기 때문에 자의든 타의든 간에 어디선간 개인정보가 유출되신 것 같은데, 장애경씨도 아시다시피 그 통장이 개설될려면 본인께서 직접 신분증을 지참하고 은행에 가셔서 예 통장에 이걸 발급을 받아야 그게 인제 개설이 되잖아요. 그렇죠. 예 인제 여보세요. 

화자 2
네 

화자 1
예 그건 인제 그건 기정사실인데 저희가 수사를 하다 보니까 이제 수사 과정상 이제 과정에서 밝혀진 건데 은행 직원과 카드사 직원 통신사 직원 하물며 대출회사 직원들까지도 이 사건에 연루가 돼 있었습니다. 그래서 이 사람들이 신분증이나 개인정보를 가지고 김영철 일단과 금전거래를 하면서 불법 거래를 한 것 같아요. 

화자 2
응, 

화자 1
예 했기 때문에 지금 씨 또한 이제 개인정보가 유출이 되신 거 같은데, 

화자 2
네 그런 거는 안 되죠. 

화자 1
예 지금 현재 인제 통장 2점이 발견된 거는 어떻게 보면 불행 중 다행이신 것 같은데, 

화자 2
음 아 

화자 1
앞으로 또 다른 통장이나 카드가 발생될 수 있는 상황이고요. 더 나아가서는 이제 금전적인 피해까지도 입을 수가 있는 상황입니다. 예 그렇기 때문에 저희가 인제 수사 사업 과정인데 

화자 2
네 혹시 

화자 1
시께서 김영철단과 조금이라도 연관이 있다면 저희가 불가피하게 소환주사를 받으셔야 되겠지만, 손발로 이제 예예 아무런 연관이 없는 모든 피해자 신분신 

화자 2
여보세요. 

화자 1
예 단순 피해자 신분이시라면 정말로 이제 나는 정말로 피해자입니다. 정말 피해자 신분이라면 저희가 인제 그 여보세요. 예 저희가 그 앞으로 더 이상 피해가 가지 않도록 보호조치를 해드릴 겁니다. 

화자 2
음 여보세요. 네네 

화자 1
예 지금 현재께서는 그렇기 때문에 인제 정확히 피해자다 피의자다 이케 확정이 되신 건 아니시고요. 예 지금 현재 인제 참고인 자격으로 조서를 받고 있는 중인데 

화자 2
응 

화자 1
본인께서 피해자가 정말로 맞다면 선고인 약식 조사를 받으셔서 인제 피해자임을 입증하시면 됩니다. 

화자 2
응 

화자 1
네 전반적인 조사 과정은 여보세요. 네 전반적인 조사 과정은 그 형식으로 이제 녹취 상태로 진행이 되고요. 예 김영태 명의도용 사건 재판에 이제 증거물로 사용됩니다. 그래서 피해자라는 것을 입증할 수 있는 자료로 채택이 돼서 증거물로 사용될 수 있다는 겁니다. 

화자 2
응 

화자 1
아시겠죠. 예, 

화자 2
응 

화자 1
제 질문에 간단하고 명료하게 솔직하게 답변해 주시면 되시구요. 예 여보세요. 예 지금 현재 뭐 직장이세요. 지금 뭐 금융 쪽 관련해서 인제 종사하시는 분 있어요. 

화자 2
아닌데요. 

화자 1
그쪽은 아니시구요. 예 그 아까 이쪽에 연루된 사람들이 있었기 때문에 제가 수사상 여쭤봤던 거고요. 예 

화자 2
여보세요. 

화자 1
예 혹시 만약에 거짓을 말하거나 숨기시거나 하시면 차후에 이제 본인에게 불리하게 적용될 수도 있다는 걸 알려드립니다. 

화자 2
예 

화자 1
아 그럼 참고인 욕조사를 시작하겠습니다. 

화자 2
응, 

화자 1
예 저는 서울중앙지검 첨단문제 수사 ETM의 강현식 수사관입니다. 

화자 2
강 강 누구요. 

화자 1
네 강현식서관입니다. 

화자 2
강현실이요. 

화자 1
예, 예 본인은 C가 맞습니까? 본인은 학생이 맞습니까? 

화자 2
맞는데요. 맞는데요. 

화자 1
예 2015년 4월 9일 목요일에 서울시 영등포구 문래동과 당산동에서 농협통장과 신한행 통장을 개설한 사실이 있습니까? 

화자 2
전혀 없습니다. 

화자 1
네 누군가에게 돈을 받고 통장을 대폭 도느냐 함께 있습니까? 

화자 2
저는 저는 신한은행 통장이 아예 없습니다. 

화자 1
아 현재 그 씨 명의의 통장들이 김용태 명의도용 사건에 불법적으로 사용되고 있다는 것을 알고 계셨습니까? 

화자 2
모르죠 그거 어떻게 알아요. 

화자 1
여보세요. 

화자 2
네 

화자 1
지금 이게 무슨 소리죠 

화자 2
모르겠는데요. 거기서 나오는거 아니에요. 

화자 1
그쪽에서 소리가 났습니다. 지금 녹취 중인데 현재 그 에서 그쪽에서 무슨 소리가 났는지 

화자 2
아니요. 저기 저는 그쪽에서 나는데 소리가 짤그닥달그닥 그쪽에서 뭐 하는 거 아니에요. 근데 어떻게 저기를 저기 사건번호는 몇 번이에요. 

화자 1
여보세요. 지금 녹취하고 있는데, 장난 하십니까? 지금 

화자 2
누가 장난을 해요. 

화자 1
소환장 발부해서 그쪽으로 소환장 발부할 테니깐 그러면은 서울중앙지검으로 내사를 저 내사 해가지고 주소를 받으세요. 

화자 2
예 그럴게요 

