화자 1
네 우선은 제가 이번 사건에 염류된 혐의가 있기 때문에요. 저희 검찰로 오셔서 간단한 조사를 받으셔야 하는데 혹시 오시는 데 시간 얼마나 걸리시죠. 네, 네 

화자 2
아 제가 지금 일하고 있어 가지고 

화자 1
뭘 오신단 말씀이세요. 

화자 2
어디 카드는 되었을까? 

화자 1
부산광역시 연제구 법원도에 있습니다. 

화자 2
우선이에요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
아 제가 대구에 사는데 

화자 1
음 아시는데 지금 근무 중이십니까 음 알겠습니다. 그럼 일단 사건 조사를 진행해야 되니까. 제가 사실 여부를 판단하기 위해서 음 몇 가지 기본적인 질문을 하겠습니다. 이 부분들은 본인이 1차 피해자라는 것을 밝히는 질문들이고요. 질문의 전반 조사과정은 녹취 상태로 진행이 될 것입니다. 수사과정에서 저희가 강압 수사는 있었는지 유도 신문 하는지 그리고 본인께서 허위 진술을 하시는 부분에서는 다른 기관에서 심사가 들어갈 거구요. 재판에 증거물로 사용되기 때문에요. 본인께서는 거짓말을 하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 잠시만요 네 여보세요. 저는 부산고검 형사 1부 김나영 수사관입니다. 지금 2015 형제 13758호 금융 사건에 대한 일문일답 조사과정입니다. 당사자 본인은 씨 맞으십니까 1년생 남성을 전혀 모르십니까 

화자 2
왜 몰라요. 

화자 1
2015년 6월 9일에 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장 개설한 사실은 있습니까? 

화자 2
아니요. 부산 간 적도 없어요. 

화자 1
그러시면 2015년 6월 9일에 어디서 뭐하고 계셨는지 기억은 하십니까? 화요일입니다. 

화자 2
확인이 됐으면 제가 일하고 있었겠죠. 회사에서 

화자 1
동료들이 증명하실 수 있다는 말씀이세요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 1
현재 한진 씨 명의로 통장들이 강상호 명의 도용 사건에 불법적으로 사용하고 있다는 것을 제가 말하기 전엔 알고 계셨습니까? 

화자 2
전혀 몰랐습니다. 

화자 1
현재 본인께서 부산은행 통장 전혀 사용하지 않는다고 말씀하셨죠. 본인께서 합법적으로 거래하셨던 은행은 어느 은행입니까? 대구은행 하나만 그러하십니까? 

화자 2
국민은행도 있잖아요. 

화자 1
그니까 본인 명의로 되는 합법적으로 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네 이 국민은행 대구은행 2개란 말씀 맞으시죠. 음 이 3개만 거래하신다는 말씀 맞으시죠. 만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진술하지 않은 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설을 해서 이용한 거로 간주가 되기 때문에요. 모두 동결 처리해드릴 것입니다. 동의하시죠. 만약에 본인께서 진술하지 않은 은행 계좌가 나왔을 경우 모두 불법자들이 개설을 해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요. 모두 동결 처리해 드릴 것입니다. 

화자 2
아 농협 개설도 하나 있어요. 그래프가 하나 있고 

화자 1
농협도 있으시고 더 없으시죠. 본인 재산 예 재산보호 신청서에 신청 등록해 드려야 되거든요. 

화자 2
그렇군요. 

화자 1
그니까 대구은행 국민 은행 농협 LH 화재 아 증권이세요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 알겠습니다. 그러시면 이 4개 거래하신다고 하시는데 마지막으로, 거래하신 날짜는 기억하십니까? 

화자 2
기본은행이면 항상 없어요. 혹시 그럼 예 본 면적이 있습니다. 

화자 1
하셨다고 어제까지도 사용하셨다고요. 그럼 이 은행들을 거래하시면서 인터넷뱅킹 모바일 뱅킹 텔레뱅킹을 사용하십니까? 

화자 2
텔레 뱅킹은 사용 안 하고 인터넷 뱅킹을 사용해요. 모바일 뱅킹도 사용하고 

화자 1
알겠습니다. 그러시면 마지막 거래 날짜가 어제까지라고 하셨는데 급한 잔액이 들어오거나 빠지거나 전혀 없을 수 있구요. 

화자 2
네 없어요. 

화자 1
아 대구 은행은 통장 몇 개 개설하셨습니까? 

화자 2
할 말이 있습니다. 

화자 1
대략적으로 얘기해 주시면 될 것이니까. 국민은행은요, 

화자 2
하나 있어요. 

화자 1
농협은요, 

화자 2
근데 하나 있는데, 그거는 사용 안 한지가 오래됐어요. 

화자 1
어 사용하지 않은 지 오래됐다고요. 그럼 증권은요, 

화자 2
그거는 증권 계좌 하나 있고 이제 돈 그니까 입출금식 계좌 하나 있구요. 2개 있어요. 

화자 1
2개 있어요. 알겠습니다. 그러시면 일반 다 일반 통장이시란 말씀 맞으시죠. 대구은행 국민 은행요 

화자 2
어 저기요 그 개인 전화 말고 저기 경찰서 내부에 있는 그 전화로 전화 주실 수도 있나요? 제가 좀 의심이 돼서 그런데 

화자 1
아 알겠습니다. 그러시면 제가 다시 연락드리겠습니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

