화자 1
남습이신데, 어르세요. 

화자 2
모르겠는데 

화자 1
아 왜냐하면요 저희 남부지검에서 또 인한 금융 범죄 사기단체 검거를 했는데요. 그 건가 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 했습니다. 근데 압수만 하고 조회하던 도중에 씨 본인 명의로 된 CT 은행 통장 1부와 외화은행 통장 1부가 발견이 됐거든요. 혹시 본인께서 뭐 타인에게 명의를 빌려주셨다던지 아니시면은 통장을 개설해서 통장 거래를 하신 적 있으십니까 그럼 본인께선 내일 CT은행 외모하는 통장을 개설하신 적 없으십니까 

화자 2
무슨 은행이요. 

화자 1
CT은행하고 외화은행 이거 

화자 2
아니요. 2 다 없어요. 

화자 1
아 이사 맞으시죠. 

화자 2
네 맞는데요. 

화자 1
저희가 앞선 2통장을 은행 측하고 대조를 해봤는데요. 확실히 본인 명의 통장이 맞거든요. 네 그래서 오늘 본인 앞으로 이 두 계좌가 본인께서 직접 개설 하신 건지 아니시면은 본인 개인정보가 유출돼서 명의를 당한 폐쇄신지 부분에 대해서 저희가 확인차 연락을 드린 거거든요. 네 앞서 설명드리면은 뿐만 아니라 이번 사건은 전국에 약 200여 명이 연루된 사실을 파악했고요. 사전 사건 연루자분들이 지금 피해자인지 가해자인지 파악된 상태가 아니기 때문에 시급히 해당 부분 파악하구요. 2차 피해를 막기 위해 본인 앞으로 연락을 드린 거거든요. 네 그리고 본인 명의 CT은행 외환의 2 계좌가 범죄에 이용됐고요. 범죄 현장에서 접수됐기 때문에 본인께서는 사건을 공무한 가해자이신지 무고한 피해자이신지 여부가 입증이 되신 게 아니에요. 네 그래서 제가 몇 가지 확인차 질문을 드릴 건데요. 지금 통화 가능하신 거 맞죠. 맞으신가요? 

화자 2
근데 어느 서울시청이라고요. 

화자 1
네, 네 서울 남부지방검찰청이고요. 증권 범죄합동수사단의 김민정 수사관입니다. 아 네네 지금 통화 가능하신 거 맞으신 걸로 

화자 2
그래도 

화자 1
몇 가지 질문을 드릴 건데 있는 그대로만 말씀해주시면, 되시거든요. 네, 네 당사자 본인의 본인 맞으십니까 맞으시고요. 네 혹시 남성 폐집 아십니까? 

화자 2
아메오 아이 모르는데 

화자 1
전혀 모르시는 분이십니까 네 2014년 6월 18일 서울 송파구 잠실에 위치한 CT은행 외화은행 통장을 개설하신 적 있으십니다. 

화자 2
아 그래요. 

화자 1
전혀 모르신 그렇습니까? 현재 씨께서는 그러시면 용의로운 사건으로 자신의 계좌가 사용되고 있는 걸 전혀 모르셨습니까? 

화자 2
예 몰랐는데 

화자 1
아 일단 이 통장들을 본인께서 개설하셨든지 명의이동 당하셨든지 관계없이 통장이 저희 쪽에서 발견됐기 때문에 지금 못 해지를 시켜야 되는 점 알고 계시구요. 그럼 본인께서는 지금 피해자라고 주장을 하시는 겁니까? 

화자 2
그쵸. 난 쓴 적이 없는데 

화자 1
아 네 본인께서 피해자라는 가정하에 제가 설명을 좀 드릴 건데요. 본인께서 일단 CT 은행 외환에 가지도 않았는데 각 은행마다 통장이 개설이 되셨잖아요. 네 저희가 이번 사건 수사하면서 지금 금융권 직원들 은행 직원 카드사 직원 대부업체 직원 총 22명이 연루된 사실을 파악했고요. 그래서 저희 금융감독원과 검찰청에서 내사를 진행 중인 사건이고요. 근데 지금 이런 경로로 통장이 나왔다는 것은 아마도 은행 직원에 연루가 돼 있을 거예요. 네 근데 더 중요한 건 본인께서 뭐 타이 직접 은행을 가지 않고도 본인의 은행으로 된 계좌가 나오는 경로라면 이 CT은행 외환해 말고도 통장을 더 만들 수 있단 말이거든요. 네 이해는 가십니까 

화자 2
네 

화자 1
그래서 오늘 양승인 씨 본인 개인정보로 연락을 했고요. 본인께서 직접 만드신 통장이 아니시거나 대포통장에 의심이 된다. 하는 통장은 모두 다 폐기처분 시켜 드리려고 양승일 씨 본인 앞으로 연락을 드린 거거든요. 네, 네 일단은 저 그러면 본인께서 뭐 사용하시는 은행 성호명부터 말씀해 주시겠습니까? 

화자 2
아 그거 그냥 제가 하면 안 돼요. 

화자 1
그래도 괜찮으세요. 

화자 2
그럼 제가 할게요 제가 그냥 아 뭐지 씨티은행이랑 왜 하는 얘기예요. 

화자 1
네, 네 불처분 시 네네 그거 폐기 폐기 처분시켜드렸고요. 본인 앞으로 저희가 아니면 등본으로 보내드릴까요? 보내드릴 테니까. 고객님께서 직접 확인하고요. 이쪽 번호로 연락 주셔도 되시구요. 서류에 찍힌번호도 있거든요. 찍힌번호로 연락 주셔도 괜찮으시거든요. 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
그러면 

