화자 1
금융범죄수사 1팀 김기철 경사구요. 당사자 본인 성함이 맞으시구요. 네 신문부터 재다시 확인해 드리겠는데요. 맞는지 확인해 주시고요. 본인 맞으시죠. 네 본인은 출신 42세 남성분 이수혁이라고 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
그럼 올해 1월 12일 서울 마포구 공덕동 지점에서 이 본인께서 농협은행 계좌를 개설하신 적이 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
그럼 덕년도 2월 16일 서울 송파구 석촌동 지점에서 하나은행 계좌를 개설하신 적이 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
네 없으시구요. 그러니까 현재 농협은행하고 하나은행 쪽 통장은 범죄현장에서 발견됐기 때문에 본인 회사와 상관없이 지급정지 시켜도 되겠습니까? 

화자 2
궁금한 기인데 만약에 농협이랑 하나은행 있으면 제가 인터넷뱅킹에서 불계좌 확인이 가능한가요 

화자 1
제가 조사 저희 쪽에서도 조사를 많이 해봤는데 피해자분들이 300여 명이나 되잖아요. 네 저희 조사를 하다 보니까 은행 직원도 지금 이수 가구 공범으로 5명이 검거되었고요. 그렇기 때문에 은행 직원이 이게 공범으로 끼어 있으니까 그 이 직장 편리로 지금 문자메세지나 뭐 기록을 시스템 은행시스템을 이용해서 삭제한 가능성이 있기 때문에 많은 분들이 이게 지금 불법 통장으로 사용되었고 한 해 본인 통장에 입금됐는데도 문자 서비스를 해놨는데 연락을 전혀 받지 못하는 상황이 많더라구요. 

화자 2
제가 궁금한 거는 있어요. 제가 인터넷 패키지 가입되어있는데, 만약에 그럼 그 계좌로 떼야 되는 거죠. 

화자 1
아니요. 그게 아니고요. 지금 저희 쪽에서 네 저희 쪽에서 그 하나은행 그러니까 이 통장 개설하신 내용도 지금 본인께서 조회를 하면 아실 건데 기억이 거의 기록이 안 나오실 거예요. 그 통장 기록이 음 그러니까 지금 통장은 저희 쪽에서 지금 이미 이 불법 통장으로 압수된 상태고요. 그러니까 저희 쪽에서 이 조사하는 게 뭐냐면은 그 이수역이라는 분이 본인 통장 2개를 이용해서 불법 금액을 총 4900만 원이 되는 이 금액 불법 금액을 재탁한 기록이 나왔어요. 그렇기 때문에 본인께서 이수역이라는 분한테 통장을 예 뭐 양도하시거나 판매하신 적이 없으면은 이 사실에 대해서 깨끗이 밝히시면 되시고요. 

화자 1
만약 뭐 이쪽이라는 분한테 통장을 매매하시거나 양도하신 적이 있으면은 이 4900만 원에 되는 불법 금액의 배상 책임은 본인께서 질 수 있기 때문에 예 본인께서 만약 전혀 모르시는 사실이라면 피해자 하신 분을 깨끗이 밝히시면 되시면 됩니다. 

화자 2
음 네, 알겠습니다. 

화자 1
네, 그러니까 현재 농협은행하고 하나은행 쪽 통장은 범죄현장에서 발견됐기 때문에 다 지금 지급정지할 거구요. 그러니까 현재 본인께서 직접 개설하시고 다양화는 은행 쪽은 어떤 은행이시죠. 은행명만 말씀해 주시면 되시구요. 신한은행 쪽에서도 전혀 연락받으신 적이 없으세요. 네, 알겠습니다. 그러니까 본인이 말씀하신 은행권 외에 타 은행권에서 통장이나 카드가 또 발견되면은 전부 다 불법통장으로 간주하고 지급정지시켜도 되겠습니까? 

화자 2
음 네, 

화자 1
네, 알겠습니다. 지금까지 진술하신 내용이 거짓이 없는 사실이 맞으시죠. 네 만약 진술한 내용이 이 사실과 다를 경우에는 위증죄와 공무집행방해죄가 추가된다는 말씀을 미리 알려드리구요. 그리고 추가로 말씀드리면은 금융거래실명제의 원칙에 따라 1대1 계좌 추적 조회를 통해서 이수석으로부터 돈세탁을 기록하거나 아니면 이번 사건에 있어 관련된 금액이 있었는지 이 금융감독원 측에서도 본인 앞으로 1년의 거래내역을 뽑아서 확인해 드릴 거예요. 예 확인을 하시면은 뭐 본인이 이수역이라는 분하고 금전적 매매가 있었는지에 대해서는 다 나오실 거구요. 그리고 혹시 메모 가능하십니까? 네 메모 가능하시면은 이번 사건의 사건 번호 하고 사건명을 메모해주시구요. 

화자 3
전자금융거래법 위반 혐의로 저희가 

화자 1
네 사건번호는 2015 

화자 2
응 

화자 1
20730 네 다시 0730 사건명은 이수혁 명의 도용 사건 혹은 금융 사기 사건이라고 메모해 주시구요. 

화자 4
1월 17일 서울 

화자 2
그럼 2015 0730이에요. 

화자 1
0015 0730이구요. 네 그리고 이제 피해자 신고를 넣은 후 2시간 후에는 저희 사이버경찰청 홈페이지에 들어가셔서 사건번호 본인 사건번호 가지고 이 본인 사건에 대해서 조회를 예 하실 수 있으니깐요. 이 사건 번호를 잘 간직해 주시구요. 그리고 메모 다 하셨으면은 제가 이 사건을 주로 담당하고 있는 저희 팀장님 쪽으로 전화 연결해 드릴 거예요. 그러니까 저희 팀장님 쪽은 피해자 분류하시는데 담당 형사고 하기 때문에 예 전화 연결되시면 방금 전에 제가 말씀드린 그 그 사건번호하고 사건명을 말씀해 주시면은 저희 팀장님 쪽에서도 본인 앞으로 그 피해자 신고 절차하고 이 빠른 시간 내로 무관 피해자로 분류되실 수 있게끔 많은 도움을 드릴 거예요. 그러니까 본인이 이수역이라는 분하고 전혀 연락 뭐 연루된 부분이 없다는 진술을 지금처럼만 말씀해 주시면 되죠. 아니고요. 그러면 저희 팀장님 쪽에서도 상세하게 안내해 드리면서 저희 피해자 증거를 넣어드릴 거예요. 

화자 2
응 

화자 1
그러시면 음성 녹음 중인 전화시니깐요. 끊지 마시고요. 잠시만 대기해주시면, 제가 바로 팀장실 쪽으로 연결해드리겠습니다. 네 잠시만요 

화자 4
여보세요. 

화자 2
조용 

화자 4
네 전화 바꿨습니다. 네 말씀하세요. 그렇죠. 사건 부모십니까 

화자 2
어 201로 073이요. 

화자 4
음 선생님 0739 이수역 금융사기 사건이 있네요. 현재 교사님을 통한 전화 연결이신 겁니까? 네 우선 본인 신분부터 확인하겠습니다. 성함이 어떻게 되시나요? 네 구요. 주민번호 앞자리는 맞으십니까 네, 네 이 지금 현 주소지입니까? 옛주소지입니까? 

화자 2
현주소스요 

화자 4
현재 이 사건 내용에 대해서 설명 들으셨습니까? 

화자 2
응, 

화자 4
예 어느 정도까지 이해되신 거지 이해되신 부분에 대해서만 저한테 간단하게 말씀해 주시겠어요. 뭐 이해 안 되시는 부분은 있으십니까 

화자 2
그럼요 

화자 4
다 잃으셨어요. 다 이해되신 겁니까? 

화자 2
네, 그러면 저 궁금한 거는 제가 뭐 인터넷 뱅킹 이런 데에 조회가 안 됐던 걸로 알고 있는데, 가끔 인터넷 뱅킹을 들어가거든요. 그런데 또 그렇게 못 들이 될 수가 있는 건지 정기를 소유를 하면 만약에 제 명의로 개설되겠다고 하면 또 비정보험이 나와야 되잖아요. 

화자 4
그럼요 정확한 네, 그러니까 정확하게 이해 안 되신 부분에 대해서 좀 질문을 하실래요. 까 이 통장 2개가 어떻게 발견되신 건지 거기에 대해서 말씀하시는 겁니까? 

화자 2
예 보면 제가 모르고 그리고 뭐지 저도 인터넷 뱅킹을 하면 계좌를 조회를 하면 제 명의로 계좌가 개설되어 나오잖아요. 

화자 4
네 그 다 나오시겠죠. 네 가능하시겠죠. 근데 지금 

화자 2
근데 어 안 나온 걸로 알고 있는데, 제가 지금 확인이 안 되신다고 예 농협부를 만약에 인터넷뱅킹을 만약에 들어가면 그 기사가 나온다 나온다는 얘기 아니에요. 

화자 4
혹시 이 사건 내용에 대해 설명 들으셨습니까? 네 그럼 통장은 뭐 어느 은행에 발견되신 건 아시구요. 네 지금 농협은행하고 하나은행이죠. 대포통장이라는 것은 무엇인지 선생님 아세요. 

화자 2
네 

화자 4
정확하게 알고 계신 겁니까? 네 그거 알고 계신다면 당연히 로그인을 하시게 되면 당연히 확인이 불가능하시죠. 인터넷 뱅킹 상에서 선생님 통장 2개가 발견되신 상황인데 지금 선생님도 확인 가능하시면 굳이 저희가 연락드리기 전에 선생님 저희한테 연락 왔겠죠. 아니면 운행사 쪽으로 뭐 운행을 방문하셔서 해봤겠죠. 그쵸. 이 사건 내용에 대해 설명 들으셨다면서요 사건 자체가 뭐 대거 금융 직원들이 다 가담되어 있는 상황이라고 설명을 들으신 거죠. 네, 그렇기 때문에 저희가 예를 들자면 선생님 100프로 피해자로 믿고 봤을 경우에는 이분들 작정하고 선생님 통장을 이용해서 돈세탁하기나 범죄의 이용을 하셨다면 선생님 아시겠어요. 왜냐하면, 이 자체가 통상 자체가 선생님 동의 없이 이건 개설 불가능하신 거잖아요. 그쵸. 

화자 2
그렇죠. 예 

화자 4
네 그럼 선생님 뭐 개인적으로 운행거래는 하실 것 아닙니까 네, 네, 그러면 창고에 방문하신 통장 개설하실 때는 선생님 개인 정보를 17가지 입력하셔야지만 통장이 개설 가능하신 거잖아요. 그쵸. 네 그럼 운행 직원들이 다 가담한 상황이면 이분들이 작정하고 뭐 선생님 17가지 개인정보를 가지고 있는 상황인데 통장개설 하시려면 막말로 말하면 식은 죽 먹기죠 그쵸. 선생님을 믿고 봤을 경우에는 그렇게 말씀드리는 거구요. 그렇기 때문에 뭐 통장으로 개설하셔서 돈세탁을 한번 하고 나면 폐기처분을 하게 되면 입수금 같은 건 당연히 지우시게 되면 선생님 로그인하셔도 당연히 모르시는 부분이시구요. 

화자 2
그러면 뭐 인터넷 패키지도 안 나온 것 같다는 얘기인가요? 

화자 4
그렇죠. 만약에 선생님께서 정말 직접적으로 이 양도를 하시거나 개설하신 게 아니시면 뭐 그렇다고 볼 수 있겠죠. 네, 네 

화자 2
예 일단 알겠습니다. 

화자 4
네 일단 로그인은 해보셨어요. 

화자 2
지금 로그인도 하고 있는데요. 

화자 4
네, 알겠습니다. 로그인 확인하시고 로그아웃을 해주시면, 되시구요. 여기 보시면 신한은행 지금 합법적으로 그라고 있는 신한은행 1권만 사용하고 계신 겁니까? 

화자 2
아니 농협도 사용은 하죠. 농협이라 

화자 4
금액이 없으셔도 어쨌든 사용하시고 하시는 거잖아요. 그렇죠. 그럼 농협 신안 사용하실 때 뭐 문자 알림 서비스 같은 거 해 놓으셨죠 

화자 2
아니요. 

화자 4
안 해 놓으셨어요. 그렇죠. 그럼 이 사건 자체에 대해서 선생님 뭐 또 궁금하신 거는 있으십니까 

화자 2
그래서 아니 제가 뭐 확인할 수 있는 방법이 있을까? 네 확인할 수도 확인할 수 있는 방법이 있는 건지 아 확인이요. 네 이게 만약에 예 뭐 농협 지점 방문해서 뭐 그러면 수류를 일부만 했다든지 제가 만든 비서가 있고 뭐 이용일 수도 그러면 다른 계좌가 있을 거잖아요. 네, 그러면 거기에 대해서 볼 수가 있는 건지 

화자 4
아 그럼요 그 부분에 대해서 저희도 선생님을 꼭 드리려고 이렇게 연락드린 것 아닙니까 오늘 피해자라면 근데 아직까지는 선생님 정말 직접적으로 피해자인지 아니면 이 피의자인지 저희도 모르는 지금 모르는 상황이십니다. 왜냐하면, 어쨌든 분건물은 발견됐고요. 불법적으로 이미 입출금 되신 상황이구요. 명의로 인한 지금 피해자분들을 발생했기 때문에 제가 100프로 선생님 피해자를 믿고 볼 상황은 아니십니다. 그건 아시죠. 

화자 2
응 

화자 4
네, 그렇죠. 그러기 때문에 이 부분을 선생님께 직접적으로 입증하라는 절차고요. 입증을 하시면서 정말 피해자라면 이 모든 운행에 대해서 저희가 뭐 어떻게 보호 조치를 해 드릴 거고요. 이 부분이 이 절차에 대해서는 잠시 후 제가 또 자세하게 설명드릴 겁니다. 선생님한테 네 또 뭐 궁금하신 거 있으십니까 

화자 2
다음이요. 

화자 4
예 전혀 없으시고요. 네 그럼 제가 1가지만 여쭤봅시다 이 지난해 4월달쯤입니다. 까 농협이나 국민 뭐 이쪽으로 한번 유출 사건 다 있으셨잖아요. SK 텔레콤이나 케이티 쪽이나 그때 따로 연락받으신 적은 있으십니까 

화자 2
아니요. 받은 걸로 

화자 4
통보하신 건 전혀 없으시고요. 음 알겠습니다. 우선 이 사건 자체에 대해서 이 전반 과정에 대해서 제가 좀 간략하게 다시 한번 설명드릴게요. 그런데 실례지만 지금 사무실 안에 계신 겁니까? 음 혹시 이 통화하시면서 수사관님을 통해서 설명 들으셨나요? 그때 통화 녹취방식으로 설명 들으셨죠 예 이 녹음 테이프를 추후에 선생님 법적 증거물로 활용하는 거라고 들으셨구요. 네 만일 제3자의 목소리나 작음 소리나 뭐 이런 소리 계속 들어오실 경우에 나중에 녹음센터 검사님께서 판단을 하는 겁니다. 그럼 목적에 활용할 때 효력이 좀 떨어질 수 있는 부분이고요. 가능하시면 조용한 곳으로 잠시만 이동하시는 거 어떠세요. 

화자 2
너 예 죄송합니다. 

화자 4
근데 들리시는데요. 저는 

화자 2
어린이집에서 수용한데 아 너무 쉽게 

화자 4
사무실 안에 뭐 다른 직장 동료분들하고 같이 이렇게 있는 겁니까? 사무실 따로 되어있는 겁니까? 그러니까 소리가 자꾸 들리시죠. 괜찮을 수 없어요. 

화자 2
응 

화자 4
이 목소리가 자꾸 녹취될 경우에 추후에 필요하실 때는 그분이랑 같이 뭐 방문 예 방문 필요하실 때는 같이 오셔야 됩니다. 그러시구요. 

화자 2
응 

화자 4
네 그럼 계속 진행하겠습니다. 네 사건 자체에 대해서 저도 뭐 말씀을 드릴게요. 사건 자체는 이수협 중심으로 해서 조직적으로 만들어진 금융사기 사건입니다. 이번 사건 같은 경우에는 들리십니까 그런데 제가 1가지만 여쭤봐도 될까요? 왜 청으로 방문을 안 하셨어요. 예 왜 청무는 저희 청으로 방문을 안 하셨어요. 그러니까 수사관께서 선생님한테 뭐 전화드릴 때 있잖아요. 출석하시라는 말씀은 없으셨습니까? 예 없으셨고요. 그럼 지금 방문 가능하세요. 

화자 2
방문이 어디 

화자 4
여기 서대문구 통일로 97번지입니다. 

화자 2
음 아니요. 

화자 4
여보세요. 

화자 2
불가능한데요. 

화자 4
아 불가능하세요. 그럼 유선상으로 계속 진행을 하시겠다는 말씀이세요. 

화자 2
네 

화자 4
저도 솔직히 말씀드릴게요. 저희도 지금 선생님 2차나 3차성인 피해 막기 위해서 이런 진행 방식을 바로 진행할 수 있는 녹취 방식으로 진행하는 것 아닙니까 그쵸. 근데 지금 자꾸 제3자의 목소리 이렇게 계속 들려오시면 저희도 진행해 드리기는 어렵습니다. 차라리 저희 통으로 방문을 하셔도 대면조사를 받으세요. 어차피 진행 절차는 똑같으니깐요. 

화자 2
계속하시죠. 선수의 목소리가 온 것 같으신데, 한번 

화자 4
웃지 마시구요. 장난으로 보이시겠지만, 이게 장난 아니거든요. 그쵸. 저희도 한가해서 계속 이렇게 제가 하는 게 아니구요. 제가 말씀드렸잖아요. 선생님 진행하시려면 조용한 곳으로 이동하시든지 아니면 대면조사를 받으시든지 선생님 편하신대로 1 선택을 해주세요. 

화자 2
그리고 이따가도 전화를 주시겠어요. 한 

화자 4
이따가 전화 중에 있다가는 저희도 시간이 없습니다. 선생님 순서가 왔기 때문에 저희 경사님께 연락드린 거고요. 다른 분도 있기 때문에 이 전화 터치가 종료되시고 나면 선생님 바로 방문을 하시던지 아니면 소환장은 받아보셔서 소환 날짜에 오시던지 아니면 오셔가지고요. 어차피 시간 다 똑같습니다. 이 됨 절차는 다 똑같으시구요. 달아나는 것은 시간은 한 48시간 정도 소요되실 거고요. 오셔서 

화자 2
여보세요. 네 다른 점수는 앞으로 유지하시죠. 

화자 4
이동하셨습니까? 

화자 2
응, 

화자 4
어느 쪽으로 이동하신 거죠. 뭔가 없으신데, 이동하시는 소리도 없으시고 그 소리신데요. 

화자 2
이러고 있는데요. 지금 뭐지 다른 저거 1자리로 2 1자리로요 

화자 4
선생님 회의실 있으십니까 

화자 2
아 헬스 헬스를 지금 회의를 하고 있는 

화자 4
그러면 지금 제가 어차피 기다 네 기다릴게요 선생님 이동을 하십시오. 우선 조용한 곳으로 이동을 하십시오. 

화자 2
잠깐만요 

화자 4
이동 중이세요. 혹시 차 없으십니까 아 그러셨어요. 아니면 차에 있으시면 차라리 주차장이나 선생님 선생님 차 안에 편안하게 전화받으시는 게 좋을 들리시나요? 

화자 2
지금 이동을 하고 있는데, 9시 제일 조용한 자리거든요. 잠깐만요 

화자 4
그럼 혹시 직업이 뭐예요? 네, 네 맞습니다. 

화자 2
지금은 못 가시죠. 

화자 4
네 감사합니다. 아니 지금 뭐 운동 이런 말씀을 하시길래 

화자 2
아니 운송해지 안 했는데요. 

화자 4
아 그러셨어요. 

화자 2
응 

화자 4
아직도 이동 중이십니까 

화자 2
잠깐만요 지금 밖으로 나가고 있어요. 

화자 4
네, 네, 네 지금 통화 가능하세요. 

화자 2
응 

화자 4
여보세요. 

화자 2
예 그 상황을 얘기하십시오. 예 

화자 4
네, 네 계속 진행해 드릴게요. 말씀 어디까지 말씀드린 건지 기억나십니까 네 불법적인 통화 내용은 아니구요. 그러니까 이수혁이라는 사람은 단순하게 대포통장 거래한 사람이 아니구요. 그니까 불법적인 사이트를 운영하면서 이 다수의 대포통장들을 이용해서 돈셋 하는 상황이라구요. 들리십니까 

화자 2
응 

화자 4
네 요즘 제가 좀 여쭤봅시다 요즘 뭐 매스컴 통하신 거 많이 보셨잖아요. 뭐 보이스피싱 대출장에 많이 들어보셨을 것 아닙니까 네, 그러니까 이쪽으로 다 연관되어 있는 부분입니다. 만일 네 저희랑 조사 과정 중에 이수혁이라는 사람과 직접적으로 연관된 부분이 발견되면 당연히 소환조사를 받으셔야 하는 겁니다. 이해되십니까 

화자 2
네 

화자 4
다시 한번 여쭤볼게요 어르신 42세 남성분 이수율 전혀 모르십니까 

화자 2
잘 모릅니까 

화자 4
우선 저희가 조사하는 과정 중에 지금처럼 참고인 심으로 조사를 받으시다가 이 피의자로 분노되신 분들 도로 있었습니다. 네 생활고로 인해서 통장 하나당 80만 원대 90만 원 대가성 매매를 하신 분도 계시구요. 물론 제가 이렇게 말씀드려서 뭐 그랬다고 단정지어서 뭐 이렇게 말씀을 드린 게 아니구요. 불법 현장에서는 실명으로 개설된 통장 2개가 발견됐기 때문에 제가 이렇게 여쭤보는 겁니다. 

화자 2
이해되십니까 

화자 4
네 그럼 지금 본인은 명의도용으로 인한 발생한 피해자로 주장하시는 겁니까? 네 그럼 지금 본인이 주장하신 것처럼 피해자가 맞으시다면 지금 현재 발견된 통장 자체들도 문제겠지만, 이 앞으로 있을 제23의 금전적인 피해도 발생할 수 있는 가능성이 높습니다. 들리시나요? 

화자 2
아 예 잘 들립니다. 

화자 4
네 지루하시죠. 

화자 2
사건 내용 

화자 4
네 들으시 지루하시죠. 그럼 차라리 제가 설명드리기보다는 선생님이 궁금하신 것에 대해서 말씀을 하세요. 

화자 2
그 그러면 어떤 절차가 있는 거죠. 

화자 4
어떤 절차가 있는 게 아니구요. 제가 이 피해 사례에 대해서 좀 간단하게 말씀드릴게요. 네 그리고 되게 귀찮아하시니까 앞 내용은 제가 일단 뭐 그렇게 하구요. 일단 중점만 간단하게 말씀드릴게요. 이게 선생님이 좀 지금 피해자 쪽 주장하시는 거잖아요. 그쵸. 네 그럼 피해자로 맞설 경우에는 지금 피해 사례에 대해서 간단하게 말씀드릴게요. 우선 저희가 이 수교 검거한 당시 검거 현장에서 총 5천 장이 넘는 복제된 OTP 기기 OTP 기기 아십니까? 

화자 2
네, 

화자 4
네 OTP기기 보안카드 신용카드 공인 인증서로 보자면 복지된 USB나 복지된 휴대폰도 많이 발견된 상황입니다. 그리고 현재까지 선생님 아시다시피 이 대포동산까지 압수를 한 상황이구요. 예 우리 수사를 하다 보니까 이 사건 자체에 연루된 은행사 직원 카드사 직원 보험사 직원들뿐만이 아니라 지금 저희 현직 경찰관 뭐 전국적으로 현직 경찰관들이 다 연관되는 부분이 있기 때문에 사건 자체가 저희 지능범죄수사팀에서 단독 진행을 맡고 있습니다. 이거 들으셨죠 

화자 2
네, 

화자 4
네 근데 워낙에 이 금융권에 달린 문제이기 때문에 저희가 어떻게 할 수는 없잖아요. 저희도 경찰관이기 때문에 그쵸. 그래서 금감원 쪽으로 부탁을 드려서 지금 공동수사를 진행하고 있구요. 

화자 2
네 

화자 4
그리고 이렇게 수사를 하다 보니까 공범들은 단순하게 명의 도용에만 끝인 게 아니거든요. 우선 지금도 피해 사례입니다. 정확히 들으십시구요. 네 우선 본인들이 사용하시는 이 통장과 보안 은행카드 그리고 신용카드까지 불법 복제를 해서 이 계좌 속에 있는 적금이나 예금보험 등의 사용 인출한 상황입니다. 네 그리고 신용카드로 보자면 현금 서비스 카드론 대출 이쪽으로 많이 빼돌린 상황이구요. 지금 복도에 계신 겁니까? 

화자 2
아니 밖에 나와있는데, 지나가는 사람들 예 

화자 4
아 그러셨습니까? 네 까 여기에서 끝인 게 아니구요. 또 중요한 거는 우선 본인들의 신용도를 이용해서 제4 금융권에서 불법 대수를 일으켜서 그 피해 금액만 해도 지금 수백억 원에 달았다는 점입니다. 예 이해되십니까 네 이 피해 사례는 뭐 다 대충 뭐 이런 상황입니다. 선생님께서 정말 피해자가 맞으시다면 이 사건 자체에 대해서 충분히 가담 이 사례에 대해서는 충분히 가담될 수 있다는 말씀이세요. 예 말씀하세요. 선생님 

화자 2
아 예 다 들었습니다. 

화자 4
이해 안 되신 부분이 있으십니까 

화자 2
아니요. 그 

화자 4
네 그럼 지금부터 저희가 수사 선생님한테 수사할 내용은 아십니까? 

화자 2
예 알았습니다. 

화자 4
네 2가지거든요. 중요한 절차 선생님은 무조건 진행해야 할 절차는 2가지입니다. 첫 번째는 개인정보 침해 신고 접수입니다. 들어 보셨습니까? 들어보셨다고요. 그렇죠. 그러니까 이거는 저희 경찰청 홈페이지에 방문을 하셔서요 본인이 피해 사실을 직접 기재하셔서 접수를 해두신 겁니다. 왜냐하면, 저희랑 조사받는 과정 중에 2차나 3차적인 피해를 또 다시 보시면 안 되시잖아요. 그쵸. 네 그래서 일단 사이버 경찰청 홈페이지에 방문하셔서 본인이 피해자실 직접 기재실 접수를 해두시면 피의자가 아닌 피해자로 분노되시는데 도움이 되실 거고요. 네 1차 접수 완료되시고 나면 선생님 지금 사용하신 휴대폰에 저희 182번에서 문자메시지 하나 오실 겁니다. 네 안에는 선생님 접수번호가 보이 사건 접수번호가 보이실 거고요. 

화자 2
네 

화자 4
예 그 접수번호는 나의 추후에 뭐 나의 사건 조회 확인도 가능하신 부분입니다. 네 그리고 두 번째는 저희가 이 절차 첫 번째에 대해서 만약에 되시고 나면 두 번째는 저희가 금감원 측으로 부탁을 드려서 간단하게 말씀드리면, 연동으로 해서 지금 선생님이 사용하신 은행에 대해서나 아니면 저희가 검거 현장에서 발견된 통장들에 대해서 1대1 계좌수석 조회를 하실 겁니다. 네 그럼 지금 경제활동하신 부분에 있어서는 이수역이라는 사람과 직접적으로 연관된 부분이 자산이나 불시에 입출금된 기록이 발견되면 당연히 즉시 해당 계좌에 대한 동결 처리 시킬 거고요. 선생님 소환 조사를 바로 받으셔야 합니다. 네 하지만 조회 후에 아무런 협의점이 없으시잖아요. 

화자 2
네, 

화자 4
네 그럼 조회하신 이 해당 은행 계좌도 좋고요. 공공 현장에서 발견된 통상들은 당연히 폐기처분을 시킬 거고요. 계좌에 대해서는 당연히 안전계좌로 등록해서 실시간 감시수선 보호조치를 해드릴 겁니다. 네 그리고 선생님은 피해자를 분명히 주시는 거구요. 네, 그러니까 이 2가지 절차를 진행하셔야지만 피해자로 분노되시는데 네 입증이 되시면서 선생님도 피해자로 분노되시면서 보호 조치를 받을 수 있다는 겁니다. 

화자 2
근데 알겠습니다. 조금만 못했고 사이버의 개인정보 침해 그것만 작성하면 된다는 거죠. 

화자 4
그거 접수하시고 나서 제가 두 번째 절차에 말씀드렸잖아요. 네, 그러니까 이거는 저희 청원을 방문하시든지 아니면 지금 현재 상황 1대1 청원 녹취방식으로 진행하시든지 무조건 선생님께서 진행을 하셔야지만 저희도 녹취방식으로 네 인터넷 접수는 가능하십니까? 

화자 2
아니 밖에 나와 있으니까 안 되죠. 

화자 4
그럼 휴대폰 스마트폰이시죠. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 4
네 그럼 휴대폰으로 접속은 가능하시잖아요. 

화자 2
예 근데 지금은 또 다른 변화를 안 했겠잖아요. 이거 하고 

화자 4
방금 하셔야 된다고요. 지금 안 하시면 이 녹취방식 왜 녹취를 하고 있습니까? 이 2가지 절차를 선생님께 진행하시고 있다는 증거물을 남기 위해서 저희가 진행을 하는 겁니다. 그러니까 이것은 불가능하시다면 그래서 제가 통으로 방문을 하시라고 말씀드리는 거구요. 

화자 2
아 그만한 무씨 죄송한데요. 문자로 전화번호라도 담당자 1명을 남기세요. 제가 전화할게요 

화자 4
전화를 하는 게 아니구요. 여기서 저 진행이 불가능하시면 찾아오시라고요. 그리고 전화번호 제가 알려드릴게요. 메모하십시오. 

화자 2
아 지금 메모가 안돼서 밖에 나와있던 사무실이기 때문에 메모를 했습니다. 

화자 4
그러면 제가 문자 드릴게요. 문자 드려서요 주소지까지 찍혀드릴게요. 그러면 그 주소지 따라 저희 통으로 방문을 하십시오. 

화자 2
네, 네 4시쯤 다 못 가다가 진짜 아니 확인을 해볼게요 정말 24초를 

화자 4
확인하시고 확인하시고 했던 

