화자 1
다른 게 아니고 명의도용 및 계좌 양도 혐의로 몇 가지 확인차 연락드렸습니다. 

화자 2
응 

화자 1
통화 가능하신가요? 

화자 2
말씀하세요. 

화자 1
출신의 남성인데 김정규라고 아십니까? 

화자 2
네 

화자 1
김진규요 

화자 2
누군가 

화자 1
아 그 저희 수사팀이 김정길이나 금융범죄 사기단을 검거를 했습니다. 그 검거 당시에 현장에서 씨 이름으로 된 농협과 하나은행 2개 통장이 발견돼서 사실 확인을 조사를 하고 있습니다. 이 2통장에 대해서 아는 사실 있습니까? 

화자 2
그건 뭐하고 들어왔어요. 

화자 1
본인이 통장을 개설하셔서 혹시 본격적인 대가를 받고 거래를 하신 건지 개인정보 유출에 의한 금융피해자인지 조사를 하는 중이거든요. 아니시다면 예 검찰입니다. 어디 검찰이고 서울중앙지검입니다. 

화자 2
어 중간중간 전화번호 알려주세요. 

화자 1
02에 1566에 2759번으로 전화하시면 됩니다. 

화자 2
1566에 

화자 1
2759번이요. 

화자 2
759번 누구 찾으면 돼요. 

화자 1
박진철 계정 찾으시면 됩니다. 

화자 2
본인 인증요 

화자 1
예, 예 아니면 댁으로 지금 수감장 발부해드릴까요? 

화자 2
배구야 

화자 1
지금 본인 계시는 집으로 수환장을 발부를 해드릴까요? 아니면은 어떻게 하시겠어요. 

화자 2
아니 서울지검이라는 곡을 데보러 오네요. 

화자 1
제가 대구라고 얘기를 한 게 아니고요. 본인 집으로 수강증 발급을 해드린다고요. 

화자 2
선언장 받아서 뭐 하는 건데요. 

화자 1
직접 오셔서 조사를 받으셔야죠 

화자 2
설명을 주사는 맞나요? 

화자 1
그니까 만약에 지금 전화를 제가 이렇게 걸었는 이유를 제가 아까 설명을 드렸잖아요. 

화자 2
응 

화자 1
설명을 드렸는데 만약에 조사를 안 받으시고 전화를 끊게 되시면 본인 집으로 소환장이 날아갈 거예요. 그건 직접 오셔서 조사를 받으셔야 되고요. 만약에 지금 이 상태로 조사를 받게 되시면은 조사받는 걸로 끝나시는 거고요. 지금 본인 증거자료가 없어서 본인 동의하에 녹취 진술로 증거자료를 수집할 건데 이 부분에 대해서 녹취에 동의를 하십니까? 지금부터 전 조사과정은 녹취로 진행되며 거짓 증언하시거나 사건을 은닉할 시 위증죄 공모집회 포한죄가 추가된다는 사실 알려드립니다. 

화자 2
경찰 맞아요. 근데 

화자 1
제가 이런 걸로 장난하신 걸로 보입니까? 

화자 2
아니 요즘 보이스피싱 많아서요. 

화자 1
만약에 저희가 보이스피싱이라고 하면은 전화를 계속 길게 잡아 끌지는 않죠 바로 개인정보 묻고 막 연락을 할 텐데 지금 조사를 하는 부분인데 그럼 이런 전화가 정말 많아요. 근데 저희도 지금 막 답답해 죽겠어요. 그것 때문에 

화자 2
그래서 어쩌라는 거예요. 저한테 

화자 1
예 

화자 2
저한테 어떡 어떡하라는 거예요. 

화자 1
그니까 조사만 제가 묻는 말에 본인이 알고 계시는 부분만 답해주시면, 됩니다. 

화자 2
아 뭐 여쭤보려요 

화자 1
제가 그러면 다시 녹취로 다시 하겠습니다. 

화자 2
네 

화자 1
조사자 본인은 학생 씨가 맞습니까? 

화자 2
응 

화자 1
최신의 김진규를 아십니까? 

화자 2
그 무거워요 물감함이 

화자 1
제가 녹 지금 녹취이니까. 제가 묻는 말에만 대답을 해주시고 녹취가 끝난 뒤에 질문하실 거 있으시면 질문을 하세요. 여보세요. 

화자 2
아 근데 경찰 맞아요. 못 믿겠네요. 다 

화자 1
그러면은 아까 제가 번호 알려드렸죠 156에 2759번으로 전화를 하세요. 그러면 그때는 소환장 바로 날아갑니다. 내일 그것만 알고 계시면 되나 아니면 전화를 끊으시고 바로 전화를 주시던지 

화자 2
수험장 연락은 뭐 한다고 했죠. 

화자 1
본인이 직접 오셔가지고, 강제소환장이니까. 본인이 직접 오셔서 조사를 받으셔야겠네요. 제가 말씀드렸잖아요. 지금 저에게 1차 조사 후에 피해자라고 판단하시는 분들만 한해서 유선상으로 전화를 해서 확인을 하고 피의자 입증 사건 자료를 이제 수집 중이라구 

화자 2
그럼 어디로 어디로 들어가야 되는데요. 한참 가보고요. 

화자 1
소감장 받으면 서울중앙지방검찰청 수사 1팀에 

화자 2
서울 

화자 1
중앙지검 조사 1팀에 25호실로 오시면 됩니다. 

화자 2
수발 1팀 250이요. 다음 주에는 가도 돼요. 

화자 1
아니요. 시간과 날짜는 변경이 불가합니다. 

화자 2
왜요 

화자 1
일반 수환장이랑 강제수환장은 틀립니다. 강제 수환장은 그 날짜에 맞춰서 직접 오셔야 되고요. 일반 수환장은 본인이 시간에 맞춰서 오시면 되고요. 이해 가셨죠 저희가 지금 본인이 가해자라고 전화를 한 게 아니고 피해자라고 판단을 하고 전화 예 명의로 고용히 당하신 거란 말이에요. 그러니까 쉽게 말하면 

화자 2
제가 불용당했다고요. 

화자 1
농협이랑 하나의 하나은행에 대해서 아시는 부분이 없죠 

화자 2
하나은행은 하나 있는데요. 

화자 1
아니 그러니까 본인이 쓰고 계신 거 말고 이외에 아시는 부분이 없잖아요. 그렇죠. 

화자 2
네 저 농협은 알았었는데 

화자 1
그러면 그게 본인이 모르고 모르게 개인정보 유출이 돼서 도용히 당하신 거라는 거예요. 그니까 김진규라는 사람이 예 이 사람이 농협 직원이었어요. 과장으로 있었는데, 그 사람이 인제 이름으로 통장을 만들어서 

화자 2
농협 어빌이란 과정이요. 

화자 1
농협에 김진규라는 과장이 있었어요. 그 사람이 출신인데 그 경기도 광명시 철산동 철산지점에서 이 2계좌가 개설이 됐어요. 예 아직도 이해 안 가세요. 

화자 2
그래서 어떡하 그래서 아 못 믿겠네 

화자 1
못 믿으시겠으면은 그냥 전화 끊으시고 그냥 직접 오셔갖고 

화자 2
서울중앙지검이 어디 있는 거예요. 

화자 1
인터넷 쳐보시면 다 나와요. 위치하고 서초동에 있으니까 확인하시고 등기로 날아가니까 내일 

화자 2
그럼 내일 가야 되는 거예요. 

화자 1
그렇죠. 

화자 2
사업 말고 다는 웹 가족이 하면 안 되는 거구나 

화자 1
본인이 조사를 받는데 다른 사람의 가족이 와도 소용이 없죠 

화자 2
1시간이나 온 것 같아요. 

화자 1
1시간 없으면 만약에 내일 송장이 발부가 되는데 안 오시게 되면은 김진규 일당의 같은 주범이라고 판단하고 

화자 2
생각을 같은 주범이에요. 

화자 1
그러니까 만약에 내일 소환장을 발부를 했는데 본인이 안 오시게 되면은 그렇게 저희가 판단할 수밖에 없어요. 지금도 만 지금 계속 지금 이 녹취에 대해서 인제 거부를 계속하시는 거잖아요. 조사에 대해서 못 믿겠다고 

화자 2
사람이 못 믿죠 갑자기 전화하셔가지고, 보이스피싱 같은 말씀 

화자 1
많다고요. 그러니까 지금 본인만 있는 게 아니고 통장들이 진짜 많이 나왔어요. 많이 나왔는데 이 부 이분 들에 한해서 1차 조사 후에 2차 조사로 피해자라고 판단하시는 분들만 한해서 인제 2차 조사 끝나고 전화를 해서 이제 녹취 자료로 증거 자료를 남고 다음 주 다음 주 수요일 날 1차 공판이 있어요. 

화자 3
어떻게 해야 될까요? 

화자 2
아 제가 왜 이 사건에 연루가 되어 가지고 피해를 봤는데요. 

화자 1
그러니까 제가 말씀을 드리잖아요. 본인이 모르게 개인정보가 유출이 된 거라고요. 

화자 2
그럼 제가 가면은 뭐 이 사람 잡을 수 있어요. 

화자 1
예 

화자 2
제가 거기 뭐 소환장 받아서 거기 조사받으면 이 사람 잡는 거예요. 

화자 1
아니 이 사람은 잡혔는데 그 일당들이 안 잡혔어요. 

화자 2
어머 

화자 1
그 일당들 때문에 저희가 2차 조사를 하고 본인이 이제 피해자시니까 피해자라고 판단을 하고 녹취 자료로 이제 본인 피해자인 것 입증하는 그 자료를 남기고 난 후에 나머지 일당들을 잡는 거죠. 

화자 2
그럼 뭐 가져가는 거예요. 밀가루는 

화자 1
신분증만 지참하려고 

화자 2
그렇군요. 어 뭐 제가 금전적으로 피해받는 건 없어요. 

화자 1
본인한테 고소고발이 들어가는 거죠. 계속 2차 피해가 일어나게 되면 이 통장으로 인해서 

화자 2
핸드폰 구워서 오빠예요. 

화자 1
자 쉽게 말씀드리면은 본인이 만약에 지금 계속 

화자 3
그럼 

화자 1
이 사건 조사도 안 받으시고 계속 있다. 대면은 있게 되면 본인이 계속 통장에 계속 유출이 된단 말이에요. 

화자 2
응 

화자 1
다른 일당들에 의해서 그러면은 결국엔 또 2차 피해가 발생하게 되는 거죠. 그믄 통장 명의는 분명히 이제 본인 이름으로 돼 있기 때문에 그때 고소 고발이 들어간다고 본인이 안 했다고 하더라도 계속 이렇게 자꾸 조사를 안 받고 계속 뭐 의심 가고 그렇게 되시면 강제 수환도 안받 안 받고 그렇게 되시면은 결국에는 본인도 일당이라고 생각을 하고 저희가 직접 가서 본인을 체포하는 수밖에 없어요. 

화자 2
아 일단 내일 제가 곧 중앙지검으로 갈게요 

화자 1
알겠습니다. 그러면 내일 등기로 바로 소환장을 발부해 드릴 테니까. 내방으로 지방 해주세요. 

화자 2
거기 누구 찾으면 돼요. 

화자 1
계장 40 

화자 2
본인 맞아요. 

화자 1
예 그렇습니다. 

화자 2
아니면 엄격할 건데 

화자 1
그럼 와보시면 알죠 그니까 내일 수업장 발부를 해 받아보시고 거기에 제 명함하고 다 들어있을 거예요. 전화를 하시고 오시던지 아니면 직접 오시던지 오셔서 찾으시던지 그렇게 하시면 돼요. 

화자 2
옆에 다른 사람 바꿔봐요. 예 다른 사람 1번 바꿔봐 주세요. 

화자 1
다른 사람을 왜 바꿔요 

화자 2
맞나 안 만나 확인할래 

화자 1
잠시만 기다리세요. 

화자 4
네 전화 연결했습니다. 

화자 2
어 거기 서울중앙지검 맞아요. 

화자 4
예 맞습니다. 예 성함이 어떻게 되십니까 제가 전화 연결을 좀 받았는데 궁금한 사항 있으세요. 저는 금융과장입니다. 최석훈 과장이고요. 

화자 2
누구야 

화자 4
금융과장 최석훈 과장입니다. 기재하셨습니까? 

화자 2
네 기재했습니다. 

화자 4
네, 뭐 궁금한 사항 있으세요. 

화자 2
그럼 내일 가면 되는 거죠. 

화자 4
아 예 괜찮습니다. 저 잠시만요 라고 말씀을 하셨죠. 네, 네 수사원님으로부터 어디까지 뭐 내용을 들으셨습니까? 

화자 2
다 들었어요. 

화자 4
다 들으셨고 본인이 통장 돈 됐는 거 뭐 그런 부분도 전부 다 들으셨고 네 자 어떻게 해드릴까요? 저희가 이렇게 내 손으로 본인의 피해자 입증이라든지. 그런 걸 도와드립니다. 근데 본인이 시간이 여의치 않다 또는 내방하겠다. 이러시면 저희가 소환장을 소환부에서 발부를 해 드립니다. 소환장이 발부되면 그 시간 그리고 날짜에 맞추셔 가지고 본인이 뭐 소지할 부분이 몇 가지가 있습니다. 은행 거래 명세서라든지 또는 또는 뭐 신분증이라든지. 요런 거 지참해 갖고 오셔야 되는데 어떻게 해드릴까요? 

화자 2
아 일단 갈 건데 근데 왜 번호가 이 번호예요. 

화자 4
무슨 번호요 

화자 2
1670 183이요. 

화자 4
저희 내선 번호입니다. 1팀 내선 번호고 어 대표번호가 하나 더 있습니다. 네 우선 뭐 불러드릴게요. 한번 받아 적어보세요. 네 지역번호 누르시고 1302 예 1302 예 대선 02 1302 예 수사 1팀 찾으시면 되고 그리고 하나 더 불러드리겠습니다. 02 1566 

화자 2
12월로는요 

화자 4
2759 예 저희 1팀 내선 번호입니다. 이거는 그리고 금방 대표번호 불러드린 거는 2표 저기 7팀에 대한 데스크 번혼데 1팀 찾으시면 되고 그렇게 하시면 됩니다. 네, 네 우선 저희가 소환장을 하나 발부를 해드릴 거예요. 내일 이제 등기로 받아보실 수 있는데, 보시면 뭐 날짜라든지 또는 뭐 시간이라든지. 다 기재가 되어 있습니다. 본인 참고 자료 라든지 고런 부분 챙기셔 가지고 날짜에 맞춰 갖고 나오시면 되는데 대개 한 2~3일 정도 기간을둡니다. 그때 맞추셔갖고 나오시면 되고 궁금한 사항이 있으시면 내선 번호라든지 아니면 대표번호로 전화를 주셔가지고, 수사 1팀 본인 성함 되시면 본인 담당자가 전화를 받아드릴 겁니다. 네, 네, 

화자 2
알겠습니다. 

화자 4
네 기재 다 하셨습니까? 네, 그러면 수강장 발부해 드릴 테니까. 시간에 맞춰갖고 방문을 좀 내방을 좀 해주십시오. 

화자 2
네 

