화자 1
네 말씀하세요. 네 말씀하세요. 

화자 2
예 다른 게 아니고요. 혹시 출신의 38세 남성인데 영민이라는 사람 혹시 알고 계신가요? 

화자 1
모르는데요. 

화자 2
아 이름 못 들어보셨어요. 저희들이 이 사람을 여쭤보는 이유는요 이 사람을 저희들이 6월 17일 날 불법 도박 금융사유 관련해 지금 검거를 한 사람이에요. 예 근데 광고 현장에서 씨 명의로 된 농협통장 신한은 통장이 좀 발견이 됐어요. 

화자 1
저 노역 통장 없는데요. 

화자 2
본인께서 지금 만드신 통장으로 일단 추정되지는 않고요. 저희들이 통장들을 해당 은행처 개조를 해봤거든요. 근데 통장 개설일이 2015년 6월 8 일 월요일 날 개설된 통장이에요. 그리고 통장 개설은 서울시 영등포구 문래동 농협지점 그리고 문래동 신한행정에서 각각 이선경 씨 본인 명의로 같은 날 개설된 통장임을 저희들이 확인을 했어요. 그리고 통장 검거 당시에는 농협에는 3200 우리 신한행이 약 5600만 원 줬는데 불법 도박자금이 들어있었구요. 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 2
아 그럼께서는 뭐 통장 개설한 사실 전혀 모르시고 사건 피의자 김영민도 전혀 모르신다는 거죠. 자세한 거는 저희들이 통장하고 사본하고 좀 보내드릴 테니까. 그거 확인하시고 거기에 기재된 전화번호로 확인 전화 좀 한 번 해주세요. 

화자 1
어디로 보내실 건데요. 

화자 2
아 저희들이 그건 알아서 보낼게요 

화자 3
네, 알겠습니다. 

