화자 1
네 여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 네 아 지금 자택 전화가 잘 안 들리시나 보죠. 

화자 1
조금 소리가 그래서요 일단은 예 

화자 2
네, 네 자 제 개인정보에 대한 유의사항 몇 가지 알려드린 다음에 제가 검사님 다시 연결시켜 드리면, 사건 마무리하시면 됩니다. 네 인터넷을 통해서 쇼핑몰 같은 거 자주 이용하고 계십니까? 

화자 1
쇼핑몰 잘 안 하고 있는데, 간혹 저희 애가 제 이름으로 내가 등록 그니까 등록해 가지고 하는 게 있었어요. 

화자 2
다 있으시고 뭐 어떤 쇼핑몰 주로 

화자 1
지마켓 지마켓 이용하고요. 네 저는 같은 인터파크 좀 이용하고요. 

화자 2
아 인터파크 자 일단 지마켓 옥션 11번가 인터파크 이 부분도 지금 개인정보 유출된 건 4년 전에 있었고요. 네 그리고 신세계 2010년 4월 신세계몰 그다음에 2008년입니다. 옥션 863만 건 신세계 모아서 2천만 건 정도 되었고요. 개인정보 이런 식으로 유출이 되고 있기 때문에 유출되는 걸 어떻게 막아볼 수 있는 방법이 없습니다. 자 그렇기 때문에 유출이 되는 경우를 최소화시켜야 되겠죠. 네 그런 부분이 있기 때문에 결제를 하실 때 그러시면 신용카드 결제보다는 현금 있으신 현금으로 결제해 주시는 게 낫겠고 네 그리고 일단은 뭐 신세계몰이 아니라 옥션 지마켓 1번가 인터파크 이런 경우는 조금 국내에서도 규모가 있는 쇼핑몰이기 때문에 보안팀이 따로 있어요. 국무보안팀이 그래서 뭐 이렇게 관리 감독을 하고 있는데, 개인들이 운영하는 자그마다 쇼핑몰 있죠. 맞습니다. 사람들이 많이 운영하고 있죠. 네 그런 부분들은 보안에 지각한 부분이 상당히 많습니다. 

화자 2
보호벽을 방어벽을 두껍게 하기 위해서는 자금도 많이 들어가는 부분이고요. 그런 부분도 있기 때문에 혹시라도 뭐 인터넷 쇼핑몰 회원 가입하실 때 주민등록번호를 칠하라든지 이런 부분 있으시면 웬만하면 가입을 자제해주시고요. 뭐 요즘은 주민등록번호 말고 뭐 그냥 본인의 핸드폰 번호와 뭐 아이디만 만들어서 회원가입이 가능한 경우가 상당히 많이 있기 때문에 일단은 주민등록번호 같은 경우도 좀 자제를 해 주시기 바랍니다. 네 저 그리고 이제 문자 같은 경우 우편문자 이런 거 오지 않습니까? 무료모침 인북 개월호 사건 때문에도 조금 많이 좀 부각이 되고 있는데, 그 문자를 통해서 뭐 인터넷 주소가 이렇게 찍혀서 온다던지 이렇게 쓰시면 절대 클릭을 하시면 안 되거든요. 네 그리고 요즘은 최근 또 급증하는 사례가 만약에 이제 그 친구 전화번호로 문자가 옵니다. 네 핸드폰에 뭐 지인들 전화번호 입력이 되어 있지 않습니까? 자 만약에 그래서 친구분 에이 씨라는 분이 있는데, 전화번호 010 1111에 1111입니다. 

화자 2
자 그래서 에이 씨한테 문자가 옵니다. 다음 뭐 스타벅스 아메리카노 무료 쿠폰 뭐 파리바게트 뭐 초코 케익 뭐 무료 쿠폰 이런 식으로 친구한테 옵니다. 친구한테 요즘 카카오톡 사용하고 계시죠. 네네 카카오톡으로도 많이 오고 있습니다. 카카오톡 요즘 기프티콘 이런 기능이 되기 때문에 카카오톡으로 많이 오고 있고요. 절대 친구가 보냈다고 해서 바로 클릭하지 마시고 1번 더 확인을 하셔야 됩니다. 네 전화를 거셔 가지고 니가 보낸 게 맞냐 확인해 주시고 뭐 이런 부분들이 워낙 지금 많이 그런 도용이 돼서 요즘은 스마트폰도 거의 컴퓨터화됐기 때문에 스마트폰도 해킹이 가능합니다. 네 그래서 그런 부분들도 반드시 주의해주시고 그리고 절대 보안카드 같은 부분은 사진을 찍어서 다니신다든지 뭐 복사를 하신다는 타인에게 양도하시면 안 되구요. 네 물론 뭐 이런 부분들 저희가 오늘 폐기 처리 다 시키고 OTP 카드 발급을 드리지만 혹시 추후에라도 지금 계속해서 은행 금융권 쪽에서도 OTP카드를 권고드리고 있어요. 

화자 2
그런데 뭐 통장 그 OTP카드 발급받으시려면 5500원 비용 추가하셔야 되거든요. 네 근데 저희들이 이제 금융감독원에서 발급하는 부분은 일단 이 부분은 저희들이 무료로 발급해 드리고 요 OTP 하나로 본인께서 계속 통장 개설하시는 통장으로 하나로써 사용이 다 가능합니다. 네, 네 이렇게 사용 가능하시니까 인지하고 계시고 자 그리고 이제 가장 또 중요한 부분이 이 부분이 좀 모르시는 분들이 상당히 많이 계시던데 자 카드라든지 통장 만드실 때 아니면 회원가입 인터넷에서 하실 때 제3자 정보 제공에 대한 약관이라고 들어 보셨습니다. 

화자 1
하려고 있는 것 같아요. 예 

화자 2
네, 네 모든 약관에는 제3자 정보제공에 대한 약관이 있습니다. 그래서 이 부분이 무슨 말씀이냐면 제가 간단하게 예를 들어서 자 신한 신한금융그룹입니다. 신한그룹 그룹 아래는 신한은행이 있고 신한카드 신한생명 뭐 신한 캐피탈 뭐 이런 식으로 이제 그룹 계열사들이 있지 않습니까? 

화자 1
네, 네 

화자 2
자 그러면 이제 신한은행 가셔서 통장을 만드는데 약관 동의서를 작성하지 않습니까? 구매하시니까 체크를 하시고 하시죠. 자 거기 보시면 반드시 있습니다. 제3자 정보 제공에 대한 약관이 반드시 있습니다. 거기에 그 내용이 무슨 말이냐 하면 본인의 개인정보를 제삼자에게 즉 이제 본인이 신한 금융그룹에 있는 같은 계열사죠 국가의 마케팅 자료로서 활용을 하게끔 동의를 받는 겁니다. 

화자 1
예, 예 여보세요. 끊어줄래 여보세요. 여보세요. 그 소리가 안 들려요 여보세요. 박 씨 태어나야 돼 

