화자 1
전혀 전혀 그런 걸 모르고 있는 상태인데요. 

화자 2
아 혹시 그러시면 최근에 뭐 지갑이나 신분증 여권 같은 거를 혹시 분실하신 적은 없으십니까 

화자 1
아 구입주 단계가 없는데요. 

화자 2
왜냐하면, 지금 이 사람이 전직 은행 직원인데 재직하고 있는 기간 동안에 휴면 상태로 되어있는 계좌거나 정보가 유출된 내용들을 수집을 해서 불법 거래 이용을 한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중이십니다. 혹시 뭐 금융권에서 본인이 개인정보가 유출이 되었다고 따로 연락받으신 건 없으시구요. 

화자 1
없는데요. 

화자 2
네 이번 사건은 지금 큰 사건이다. 보니까 금융권에서 본인뿐만 아니라 전국의 지금 200명 가까이 지금 연루가 되어 있는 그런 상황이십니다. 일부분은 또 돈을 받고 통장을 판매한 혐의를 받고 있구요. 또한 대부분은 개인정보 유출로 피해를 보고 있는 분들이 굉장히 많이 계십니다. 그래서 지금 뭐 일단은 오해 같은 건 하지 마시고 오늘 본인 앞으로 연락드린 원인은 본인께서 혹시라도 이 2통장을 직접 개설을 하셔서 사람한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되면서 명의가 도용이 된 건지 그 부분 때문에 확인차 연락을 드린 겁니다. 일단은 가장 중요한 부분은 본인께서 피해자인지 피해자인지 판단을 하는 게 저희 쪽에서도 중요한 절차잖습니까? 그렇다고 해서 저희가 뭐 본인을 가해자로 몰고 가는 건 아니시구요. 

화자 2
또 뭐 배포 추후로 피해자라고 증명할 만한 증거도 아직 없기 때문에 요렇게 유선상으로 고 부분을 조사하기 위해서 몇 가지 질문을 드릴 건데요. 질문의 전반적인 내용은 녹취 상태로 진행이 되실 겁니다. 

화자 1
저도 같이 녹 어 녹음하고 있어요. 

화자 2
네, 네 본인이 피해자 인증 자료로 사용이 되실 거고요. 간단하고 솔직하게 있는 그대로 답변을 해주시면, 되겠습니다. 녹취 과정에는 본인 외제 3자의 목소리가 섞이면 피해자 입증 자료로 제출하기 불가능하기 때문에 이 점은 꼭 유의를 해 주시구요. 일단은 녹취에 앞서서 제가 메모를 하나 해드릴 건데요. 여기가 어디고 제가 누구인지 다시 한번 정확하게 말씀을 해드리겠습니다. 메모 가능하시겠죠. 

화자 1
네 지금 녹음하고 있으니까 그냥 말씀드려요 

화자 2
네 저는 그 서울중앙지검에 첨단 범죄수사 1팀의 최해진 수사관이라고 합니다. 지금 녹취하겠습니다. 어 당사자 본인은 본인 맞으시고요. 

화자 1
네 맞습니다. 

화자 2
출신인 하고는 전혀 연관이 없으신 겁니까? 

화자 1
네 없습니다. 

화자 2
네 2015년 1월 5일에 농협이랑 하나은행 통장을 개설한 사실은 있으십니까 

화자 1
고맙습니다. 

화자 2
네 2015년 1월에서 2월경에 방문하신 적은 있으십니까 

화자 1
없습니다. 

화자 2
네 문제가 된 농협 그리고 하나은행 통장을 사건 현장에서 압수했기 때문에 저희 쪽에서 지금 동결 처리를 해드린 상황이시구요. 동결처리라는 혹시 알고 계십니까? 네 지금 알고 계시는 거 맞으시겠죠. 확실히 

화자 1
네 알고 있습니다. 

화자 2
네 현재 그러시고 지금 내사 진행 부분은 금융감독원에서 알고 있는 것과 본인이 알고 있는 곳을 금융권에 대해서 각각 개조를 해볼 예정인데요. 본인께서 사용 중인 금융권에 대해서 비교 검사부터 해보겠습니다. 때문에 본인은 있는 그대로 사실대로 말씀을 해주시고 대포통장이 만들어진 농협 은행이랑 하나은행 거래하고는 그 외 어떤 은행들을 사용하고 계십니까? 

화자 1
그거는 개인적인 긴 상황이라서 제가 말씀드리지 못하는데요. 

화자 2
이게 왜냐면, 본인 명의로 개통된 대포 통장이기 때문에 이 통장으로 인해서 많은 분들이 지금 손해를 보고 있다는 겁니다. 

화자 1
그래도 그거는 제 개인적인 정보이기 때문에 지금 여기 기간이 제가 정확히 확인이 안 됐기 때문에 제 정보를 드릴 수가 없어요. 

화자 2
그러시면 이게 지금 확인이 안 되셨다고 아이 안 되신다고 하시지 않습니까? 그러시면 저희가 소 1장을 하나 보내드릴 테니까. 고쪽으로 한번 방문을 해 주십시오. 저희 서에 집에 계시고 현 아 시네요. 여기시고 챙기시고 이쪽으로 한번 방문을 해주시구요. 그 소환장 들고 인감이랑 주민증이랑 챙겨가지고 오시면 되겠습니다. 

화자 1
네, 그러면은 일단은 수강장을 보내주시면 제가 한번 확인을 해볼게요 

화자 2
아 확인을 하는 게 아니시구요. 소환장이 도착을 하시게 되면은 바로 방문을 해주셔야 되십니다. 이거는 조사를 받는 입장이지 본인께서 확인을 하고 안 하고는 아닙니다. 이쪽으로 오셔서 직접 확인을 하십시오. 

화자 1
요즘에 한국에 너무 그런 게 많기 때문에 저도 제 나름대로 조사를 해야 돼요. 그러니까 일단 소환증을 보내주세요. 

화자 2
저도 지금 전화를 드리기가 애매한 상황이 지금 전화를 할 때마다 많은 분들이 보이스피싱이냐는 둥 사기냐는 둥 이런 분들이 굉장히 많으셔 가지고 지금 고렇게 소환장을 넣어드리거나 그렇게 하거든요. 

화자 1
일단 입점 포함증을 보내주시면 제가 그러면 가볼게요 일단 보내주세요. 

화자 2
네, 네, 알겠습니다. 소환장 도착하시는 대로 바로 챙기고 오시면 되시겠어요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 좋은 하루 되세요. 

