화자 1
그렇습니까? 

화자 2
응, 

화자 1
예, 예 저 혹시 최근 1년 사이에 뭐 주민등록증이나 운전면허증 여권 등 얼판히 양도하거나 분실한 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 없는 거 같은데요. 

화자 1
네 그럼 요즘에 이거 카드나 카드사의 개인정보 유출이 많이 되었는데요. 그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까 네 이거 여쭤본 이유는 저희가 그 2015년 7월 9일 날에 불법 도박 금융사기다 일당 일부 검거했습니다. 네 검거했다고 해서요. 인화된 거 부산은행 통장이 지금 발견되었고요. 이 아홉수한 통장은 불법 도박 자금에 8600만 원이 들어있어서 여 동결시켰는데 본인께서 이 계좌에 대해 아는 부분이 있으십니까 

화자 2
아니요. 지금 처음 듣는데 그게 무슨 소리예요. 

화자 1
음 그러시다면 혹시 저 71년생 45년생 남성분인데요. 강상구라는 사람도 지금 전혀 모른단 말씀이시죠. 강자 상 자 호 자에 강상월이요. 네 왜냐하면, 강사 의사 진술에 따르면 치명이라든지. 통장을 돈을 주고 샀다고 하셨습니다. 본인 판매 아니십니까 

화자 2
응 

화자 1
네 근데 본인도 아시다시피 그 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 가셔야만이 통장이 발급되지 않습니까? 네, 네 지금 보니 모른다고 하세요. 그냥 무마된 사건이 아니십니다. 본인증도 이해를 하고요. 황당할 수 있겠지만, 이번 사건은 강상구라는 사람이 불법 도박사이트 운영하면서요 대포통장이 필요하니까 본인을 포함한 거 전국에 130명인가 명의자들이 통장을 구매했다고 진술하실 수 있게 연락된 부분이시구요. 저희들 지금 통화하다 보니 그 몇몇 분들은 돈을 받고 판매한 분들도 계셔서 이제 확인 청취사항에 연락된 부분이십니다. 네 판매한 적 없다. 이 말씀이에요. 네 그래도 요즘 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요. 여보 은행이나 보험사 카드사 통신사 직원까지 다 이번 사건이 연루되어 있더라고요. 

화자 1
현재 구속 중인 부산은행 직원이 그 육류로 전시했다 하면요 복지된 신분증이나 개인정보를 가지고 통장 신용카드 또는 현금카드 만들어서 불법 거래했다고 전시하는 상황이기 때문에 이 은행 쪽 직원도 지금 배제할 수가 없는 상황이십니다. 그럼 저 참고로 말씀드리자 하신 건요 그 계정이 합병행위 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 타인에게 판매한 사람은요, 그 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 애플 금융이 처벌인 거 알고 계셔야 됩니다. 그럼 지금 말씀드린 게 지금 전혀 아는 법과 아무 관계가 없다는 말씀이시죠. 

화자 2
오 저기 완전 처음 듣는 일인데 개수롭네요. 

화자 1
아 혹시 요 근래 뭐 유행하는 문자 수매신 같은 거 클릭 한 적 있으십니까 

화자 2
아니 그런 적도 뭐 다 모르겠죠. 기억이 잘 안 나오네요. 

화자 1
아 기억 잘 안 나신다 우선요 이 사건이 연루되 혐의가 왔기 때문에 저희 검찰청으로 오셔서 지금 조사를 받으셔야겠는데 예 언제까지 부산고등검찰청 출석 가능하시겠습니까? 

화자 2
우선 일본은요, 

화자 1
네, 네 예, 예 부산고등검찰청으로 오셔서 조사를 받으셔야겠는데 이게 오늘 시간상 이루시고 내일 아침 10시까지 저희 검찰청 출석 가능하십니까? 

화자 2
아니요. 그렇게 빨리 안되죠. 저도 일하는데 

화자 1
아 거리상 로봇이요. 직장 근무 때문에 평일엔 오시기 힘든 네 아 잘 아시겠고요. 본인 사정 점검을 당하시면 우선 이 사건에 연루될 혐의가 없기 때문에 저희 검찰청 설명 조사를 진행하셔야 되겠는데요. 제가 그 사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 질문드리겠습니다. 이 질문은요, 본인이 1차 피해자인 것을 밝히시는 질문이고요. 질문의 전반적으로 사과정으로 녹취 상태에 진행되실 겁니다. 음 그럼 수사 과정에서 제가 뭐 강압수사에선지 또는 유도 실험을 하시든지 근데 본인께서 허위주실한 부분이 있으시면요 다른 기관 가서도 신청하려고 하실 거고요. 김없이 자연업을 강상으로 재판에 대한 증거물로 사용되기 때문에 거짓말하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요. 일단은 결국 반응 녹취 진행하도록 하겠습니다. 부산 고등검찰청 형사19 양봉진 수사관입니다. 제 이름은 2015 현지에 13758 강상호 검경사업회인데요. 

화자 1
일문일답 조사 과정입니다. 당사자 성함이 엄 직원이 맞으십니까 

화자 2
응, 

화자 1
예 저 강산구라는 사람과 선생님 모르는 사이십니까 

화자 2
응, 

화자 1
예 2015년 그 6월 9일 날 부산 저 강서구 명지동 지점에서 부산 운행 통장을 개설한 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
예 금일 6월 9일 날 아침 10시부터 오후 2시 사이요. 어디는 계셨고 뭐하고 계셨죠 

화자 2
그건 기억 안 나지 뭐 오래 계획도 없고 

화자 1
아 수두를 거세 이름부터 화요일날이십니다. 전혀 기억 안 나십니까 아 예 무슨 말인지 잘 이해되셨고요. 그럼 현재 음성 어 홈수명의로 된 통장들이 강상으로 명인도 사건에 불법적으로 사용됐다고 했다는 것을 제가 말씀드리기 전에 이미 다 알고 계시겠습니까? 네 사건을 알고 계셨다 이 말씀이십니까 

화자 2
확보험에 그런 게 많으신데, 20억을 주고 또 알았지 

화자 1
아 금 시청이다. 이 말씀이시죠. 네 현재 본인 합법적으로 거래하는 은행 중에 부산은행을 거래하고 계셨습니까? 아 1번도 거래한 적 없으셨고요. 예 그럼 이제 주로 어떤 은행들을 거래하고 계시죠. 

화자 2
이용하죠. 뭐 예 그냥 이거 메이저 은행 이용해요. 메이저 은행 

화자 1
그러니까 어떤 은행을 거래하고 계신가 여쭤보신 겁니다. 예를 들면 뭐 우리은행 우리은행 이렇게 거대한 은행 국민은행 거래하신다 이 말씀이십니까 국민은행 외 다른 은행 전혀 거래한 적 없으시고요. 아 농협도 있으시고요. 예 그럼 본인이 제출한 이후 국민은행하고 농협량을 제외한 다른 은행에서 20명이나 된 통장 입금하게 되었을 경우요 그 개인정보 위치로 인해 범죄자들이 불법으로 개소한 걸 인정하고 저희들 모두 다 강제로 동결 처리해 드리실 겁니다. 동의하십니까? 네 그럼 혹시 뭐 제2금융권 저 증권거래를 한 적 있으십니까 예를 들면 동양증권 삼성증권 증권사요 마스터 증권사는 전혀 거래한 적 없으시고요. 

화자 1
네 그럼 저희들 국민은행하고 농협은행하고 거래한다고 하시는데 은행거래하실 때요 본인이 주로 예 인터넷뱅킹이나 모바일 뱅킹 자주 하는 편이십니까 아니면 은행 창구에 가서 거래하는 편이 많으신 편이십니까 

화자 2
응 

화자 1
그러니까 인터넷 명이 자주 생한다. 이 말씀이십니까 

화자 2
예 뭐 인터넷도 하고 직접 가기도 하고 그렇죠. 

화자 1
아 모바일 뱅킹도 자주 사용하셨고요. 네 근데 그 보안설정은 OTP로 해주십니까 보안카드 해주시겠습니까? 그 인터넷 뱅킹 사용하실 때 그 어 보안카드라는 게 있는 거 아니십니까 1조부터 30자나 35도까지 있는 게 그게 바로 보안카드시고요. 예 30자나 60자 하면 숫자 박과정이 싫어 예 기계 모으거나 맛보기식으로 바로 OTP 카드이시죠. 아저씨 할로울 쉬었으면 그냥 끊지 고 위에 

