화자 1
그래 

화자 2
음 우선은 이어폰 착용하시고요. 예 지금 인터넷에 나와 있는 저희 사건 공문 먼저 확인을 좀 하실게요 

화자 1
아 예, 

화자 2
예 우선 인터넷 창 1 여세요. 오전에 그 네이버 검색창이 아니라 주소창 입력하실 수 있는 인터넷 어플을 클릭을 해주시고요. 그러면 거기 위에 보시면 주소창에 HTTP WW 점하고 주소 나와있죠. 

화자 1
아 잠시만요 에 이거 여기다 뭐 타야 돼요. 

화자 2
음 주소창이나 주소 모두 지워주시고요. 

화자 1
잠깐만요 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
제가 있을 곳이 없습니다. 지금 뭘 어떻게 WWW 점 

화자 2
예 아니 아니면 어 우선 공문 먼저 확인하실게요 WWW 점 SPO 서울 할 때 S 폴리스 할 때 P 오피스 할 때 5 그리고 마이너스 빼기 표시 있죠. 하이품바 예 그거 해주신 다음에 테이블 할 때 T 음 보너스할 때 B 

화자 1
응 

화자 2
애플 할 때 A 점 COM으로 입력하시고 들어가시면요 음 왼쪽 11시 방향에 검찰 마크 들어오실 거예요. 음 어떤 화면이 들어오세요. 

화자 1
좀 느려가지고 

화자 2
음 그래요. 우선은 전원 상태로 인터넷 사용하시면 시리즈로 변환하니까 좀 느리죠 음 그러면 우선은 HTTP 빼고요. 다시 한번 확인할게요 WWO 마이너스 

화자 1
마이너스가 그 누체 바 말씀하시는 거예요. 언더바 

화자 2
아뇨 아뇨 아뇨 하이폰바 중간 바예요. 예예 주민번호 가운데 보시는 빼기 표시에요. 그리고 나서 TVA 

화자 1
네 

화자 2
점 COM으로 입력하시고 들어가시면 왼쪽 11시 방향에 검찰 마크 들어오실 거구요. 

화자 1
그 바로 밑에 검사합니다. 

화자 2
음 바로 밑에 보시면 파란색 박스는 나의 사건 조회라고 보이실 거예요. 

화자 1
많이 느려가지고 잠시만요 

화자 2
음 그래요. 

화자 1
아 진짜 답답하네 진짜 나의 사건 좋으네요. 

화자 2
예, 예 파란색 박스로 나의 사건 조회 클릭을 해주시고요. 클릭하시면 피 그 회원 로그인 비회원 로그인이 보이실 거예요. 음 우선은 같은 경우는 과거에 검찰 조사받았던 기록은 전혀 없는 걸로 확인이 돼요. 네 음 그러면 그 검찰 쪽에서 부여받는 아이디랑 비밀번호 혹시 있으십니까 혹시 검찰 쪽에서 공인인증서 발급해서 본인한테 부여해 드리는 아이디랑 비밀번호 혹시 있으세요. 

화자 1
검찰에서 발급한 거예요. 

화자 2
예 그건 없으시죠. 

화자 1
그런 건 없어요. 

화자 2
그러면 비회원 로그인으로 성함하고 주민번호 입력을 해주시면, 어 우선은 2014 조사2005 안건이라고 정확히 들어오실 거예요. 어 우선은 그거 입력을 해주시고 실명 확인 버튼 눌러봐 주세요. 정확히 나오시죠. 우선은 밑에 보시면 실하고 접수인 성함 정확히 확인이 되시고 그 밑에 보시면 특급 사건으로 

화자 1
예 그랬어요. 

화자 2
지정되어 있죠. 우선은 우선은 특수 마약류나 그리고 비자금 사건 중에 청와대 비자금 사건 그리고 금융사건 중에서도 피해 금액이 50억 대 이상이 되어야만 부여받을 수가 있는 급수입니다. 우선은 그렇기 때문에 수많은 금융사 직원들이 연루가 돼 있기 때문에 저희가 비밀투표수사로 진행을 하고 있다는 거예요. 음 그래서 검찰 쪽에서 인제 부여받은 거고, 밑에 보시면 요지랑 1번 같은 경우 잘 보세요. 우선은 김창호 일당들을 검거를 했고 저희가 김창호 일당들이 어떻게 범죄를 저질렀다 이런 내용들 간단하게 제가 말씀드렸던 그런 내용들입니다. 음 묘지나 1번 같은 경우는 그렇게 중요하진 않구요. 2번 3번 같은 경우는 잘 보시면 우선은 지금부터 계좌 추적이라는 방법으로 작년 2014년도 1월달부터 현재까지 해당하는 입출금 내역들을 확인할 겁니다. 그리고 김창월당을 검거했을 당시 시에 발견됐던 현금 및 고유의 일련번호가 나와 있어요. 

화자 2
그 일련번호와 본인이 사용하셨던 본인의 자금 일련번호를 대조 작업을 진행을 해서요. 본인의 자금이 합법자금인지 불법 자금인지 관리 감독 지금부터 진행을 한다는 그런 내용들입니다. 보게 되시면 오늘 중으로 피의자 입증이 가능하신 거고, 오늘 중으로 그게 안되시면 어 재판 날짜가 잡힐 수가 있어요. 그렇게 알고 계시면 될 것 같고, 그리고 마지막에 보시면 4번 같은 경우 제삼자에게 발사를 할 경우에 위증죄나 공무집행방해죄가 추가된다는 그런 내용들입니다. 아까 말씀드렸다시피 사건 자체가 비밀 수사로 진행이 되고 있는 부분이구요. 금융권도 모르게끔 금융감독원 관리하여 조사가 진행되고 있는 부분이 있습니다. 본인께서 제3자에게 사건에 대해서 공유할 경우에는 위증죄나 공무집행방해죄가 추가된다는 그런 내용입니다. 이해가 되세요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
그러니까 고르게 잘 알고 계시면 될 것 같구요. 우선은 요즘에 개인정보 유출 같은 경우 지인분들 친구분들 가족분들은 물론이고요. 가장 많이는 직장동료분들을 통해서 개인정보 유출이 많이 일어나고 있습니다. 그래서 제가 본인한테 뭐 1달 보름에서 1달 정도 사건에 대해서 발 발산하지 말라는 게 아니구요. 앞으로 1시간 정도만 잘 함고를 해주셔야 된다는 거예요. 이해가 되십니까 그리고 직장 쪽으로는 저희가 이따가 본인 피의 접종 받으시면 사건 보고서라는 게 바로 발급이 되시니깐 고거를 팩스 공 팩스로 보내드릴 거예요. 직장 상사분한테 이따가 그거 확인해 주시면 되시겠죠. 어 이 부분 때문에 식사도 못하시고 뭐 일하는 데 약간 지장이 있었다. 요런 식으로 말씀을 하실 것 같습니다. 음 그렇게 알고 계시면 될 것 같구요. 어 우선은 지금부터 지금 본인이 사용하시는 금융권 신고 절차 진행을 하실 거구요. 

화자 2
본인이 지금 피해 볼 수 있는 금액은 농협 은행권이 가장 취약하기 때문에 농협 은행권은 우선 알전자의 계좌로 등록 처리 먼저 진행을 할 겁니다. 안전적인 계좌로 등록을 해야 된다는 거예요. 어 계좌 수착 진행과 동시에 김창호 일단 그 검거하지 못한 4명의 공범자들이 본인 통장에 접근해서 본인의 자금 대리를 인출할 수가 있기 때문에 안전적인 계좌로 먼저 등록 처리를 해드리구요. 본인이 사용하시는 공인인증서 이미 유출된 공인인증서일 수도 있어요. 그래서 본인이 사용하시는 공인 인증서 저희가 폐기 처리할 겁니다. 지금부터 

화자 1
다시 사용하면 재발급받으면 돼요. 

화자 2
저희가 금융감독원에서 그거 본인이 현재 사용하시는 건 1년마다 갱신하는 공인인증서예요. 근데 그게 아니고 5년 동안 갱신 없이 사용 가능한 범공인인증서를 재발급을 해드릴 겁니다. 

화자 1
그 제가 범용 공인인증서 1 가지고 있는데요. 

화자 2
음 고것도 폐기 처리해드리고 저희가 새로 발급처리를 해드릴 거예요. 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
우선은 그 총장리 사인 밑으로 어 우선은 정확히 읽어보신 거 맞죠. 예예 우선은 법원 공문이다. 보니까 이따가 본인 추후에 피해 접수 받으시면 월요일 날 정도에서 받으실 수가 있는 서류예요. 총장리 사인 밑으로 처음으로 가기 버튼이 있으니까 고거 클릭을 해 주시구요. 그리고 메인 홈페이지 나오시면 말씀해 주세요. 

화자 2
어 나왔어요. 

화자 1
아니요. 너무 오래 걸려서 

화자 2
그래요. 천천히 해주시고 그 메인 홈페이지 나오시면 5시 방향의 조그마한 글자로 가로글루 개인정보 침해 신고센터라고 보이실 거예요. 음 고거를 클릭을 해 주시면 됩니다. 

화자 2
어 근데 인터넷이 엄청 느리네요. 

화자 1
네 정말 느리네요. 그 개인정보 침해 신고센터 이거 말씀 

화자 2
예, 예 고거 클릭을 해주시고 네네 

화자 1
아 이어폰을 끼면 원래 3D로 바뀌는 거예요. 

화자 2
아니요. 전화 상태에서 인터넷 사용하시면 

화자 1
그렇군요. 저기 신상이 

화자 2
어 인적사항에 성함하고 주민번호 휴대폰 번호 입력하시고 확인 또는 다음 버튼 눌러주시면 돼요. 

화자 1
잠시만요 시간 많으세요. 

화자 2
예 아니요. 의외에요. 어떤 부분 때문에 

화자 1
아이 그냥 제가 좀 뭐 좀 느려 가지고 

화자 2
아 괜찮아요. 어차피 부직 조사하고 있는 시간에는 본인 조사만 완벽하게 진행하면 되니까. 원래 다른 분 조사 또 이제 본인 끝나면 피해자 입증 받으시니까 따른 분 조사 진행해야죠 

화자 1
그 뒷전화번호 이런 거 안 적어도 되게 없는데 

화자 2
아 집 전화번호는 안 적으셔도 돼요. 저한테 시간 맞냐는 시간 맞냐고 여쭤보는 피해자는 처음 봤네 

화자 1
아 그러면 저는 정보 저는 없거든요. 

화자 2
아 그래요. 우선은 뭐 최대한 빨리 업무 처리하실 거예요. 음 그러니까 요거 먼저 하시고 나서 그리고 어떻게 진행하셔야 되는지 말씀을 드리겠습니다. 

화자 1
이거 다음 눌러가지고 

화자 2
은행명 나죠. 은행 입력하는 명 그럼 우선 농협은행 건이라고 신고 절차 진행하실 거예요. 지금부터 농협은행권을 토대로 조사 진행하실 거예요. 농협은행이라고 선택을 하시고 예금자 성함 본인 입력하시구요. 음 그리고 우선은 입력해 주실 게 계좌번호는 여쭤보지 않아야 숫자 1이라고 입력해 주시구요. 예, 예 어 우선 계좌 추적을 위해서 계좌 비밀번호는 입력을 해주셔야 되는데 어 본인 입출금계좌 비밀번호 입력을 해 주시면 돼요. 

화자 1
그다음에 이용자 

화자 2
이용자 아이디는 숫자 1이라고 입력을 해주시고 이용자 비밀번호에다가는 본인 공인인증서 폐기처리를 위해서 본인 공인인증서 비밀번호 입력을 해주시면, 되는 거구요. 

화자 1
공인 공인 인증서 비밀번호 

화자 2
예 공인 인증서 비밀번호를 이용자 비밀번호에다가 입력해주시면, 돼요. 

화자 1
입력했어요. 

화자 2
아 그리고 이체 비밀번호는 숫자 1 

화자 1
응 했어요. 

화자 2
그리고 본인 보안카드 사용하십니까? OTP 사용하시네요. 보안카드 같은 건 굉장히 위험해요. 왜냐면, 요즘에 보안 카드 같은 거 사진 찍어 보관하시는 분들 굉장히 많아요. 그리고 보안 보안 카드 분실하시는 분들이 굉장히 많기 때문에 그리고 본인들 보안카드를 지금 금융사에서 종사했던 직원들이 김창호 월당님들한테 판매를 했기 때문에 본인이 사용하시는 보안카드도 유출될 가능성이 지금 제가 봤을 땐 80프로 이상입니다. 음 그래서 보안카드 사용하시면 안 돼요. 그래서 안전한 OTP로 발급을 받으실 거니까 OTP라고 선택을 하시고 확인 버튼 눌러주세요. 

화자 1
그 OTP로 누굽니까 

화자 2
확인 버튼 누르시면은 우선은 어떤 화면이 나오십니까 

화자 1
발생 번호 입력하라고 

화자 2
어 그 발생 번호에다가 1로 6자리를 11로 6개를 입력을 해주시고요. 그런 다음에 확인 버튼 누르시면 성공적으로 접수가 됐다라는 멘트가 들어오실 거예요. 

화자 1
6개요 6자리요 율로 

화자 2
예, 예 네 

화자 1
비밀번호를 제가 정하나요? 

화자 2
비밀번호요 어떤 비밀번호 

화자 1
비밀번호 아니네 일련 번호가 1이고 오 발생 번호가 

화자 2
어 구본 1 6개로 입력을 해주세요. 

화자 1
2 다 1로요 

화자 2
확인 버튼 누르시면 성공적으로 접수가 됐습니다. 어 지금부터 계좌 수정이라는 방법으로 피의접션을 받습니다. 이런 식으로 멘트가 들어오실 거예요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
음 들어왔어요. 음 알겠어요. 잠시만요 수학 안내에 지금 입력하신 정보 금융감독으로 전달해주세요. 우선은 지금 본인이 정상적으로 입력하신 건 정확히 들어왔고요. 네 금융감독원에 전달하여 조사 진행할 건데 우선은 본인이 사용하셨던 공인중서 폐기 처리 조사 진행할 거예요. 그러니까 인터넷 창은 이제 닫아주셔도 되구요. 음 우선은 농협 은행 모바일 뱅킹 접속을 한번 해 주세요. 

화자 1
잠시만요 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
그 자동으로 홈페이지로 돌아가는 거 맞지요 

화자 2
예, 예 자동으로 돌아가는 거 맞고요. 이제 뭐 사이트에서 확인하실 거나 입력하실 건 없으시니까 사이트는 닫아주셔도 되고요. 우선은 농협 은행 모바일뱅킹으로 접속하셔서 지금부터 하실 업무 처리는 본인이 사용하시는 공인인증서를 금융감독원 전산 PC로 전송을 할 거고요. 본인이 사용하셨던 공인인증서 유출이 된 공인인증서일 가능성이 높으니까 폐기처리를 하고 5년 동안 갱신 없이 사용 가능한 범공인서를 재발급으로 해서 본인 모바일로 다시 한번 정송처리해드릴 겁니다. 

화자 1
음 그러니까 

화자 2
음 접속하셨어요. 그러면 거기 보시면 인증센터라고 보이실 거예요. 인증센터라고 보이시면 거기에 인증센터 접속을 하시면 거기 뭐 인증서 가져오기 인증서 내보내기 요런 식으로 확인이 되실 겁니다. 음 그럼 내보내기를 클릭하신 다음에 스마트폰에서 PC로 내보내기를 선택을 해주시면, 돼요. 

화자 1
네, 네 했어요. 

화자 2
음 하셨으면 일련번호 16자리가 들어오실 거예요. 우선은 본인 우선은 본인 로그인을 먼저 한번 해주시고 인증서 로그인을 한번 해주시면, 

화자 1
공인 인증서 

화자 2
로그인을 한번 해주시면, 일련번호 16자리라는 게 발 뭐 우선은 본인 앞으로 기여가 될 거예요. 

화자 1
잠시만요 그 부여되는 게 없는데 아 역 아이고요. 네 됐어 

화자 2
예, 예 고거를 저희 쪽으로 불러주시면 제가 금융감독원 쪽으로 전달을 할 거예요. 불러주시면 됩니다. 

화자 1
7170 

화자 2
다시 한번요 

화자 1
170 

화자 2
아 7170 

화자 1
네 4968 

화자 2
4968 

화자 1
9107 

화자 2
9107 아 7059 

화자 1
네 

화자 2
7059 맞죠. 알겠습니다. 우선은 금융감독원에 전달할 거고요. 우선은 저희가 폐기 처리해 드리고 나서 범공인서를 재발급 받아서 아까랑 똑같이 본인께서 지금 내보내기로 하셨잖아요. 이따가는 가져오기를 해주시면, 돼요. 

화자 1
예, 예, 

화자 2
예 추후에 이따가 그렇게 업무 처리해 주시면 될 것 같고, 우선은 인제 해주셔야 되는 업무처리는 어떤 부분이냐면 우선은 농협 은행권에 내방을 하신 다음에 안전한 OTP로 새로 발급을 받으셔야 됩니다. 

화자 1
예 

화자 2
안전한 OTP로 새로 발급을 받으셔야 되구요. 우선은 계좌 추적이 진행이 될려면 본인이 사용하시는 금융권 확인을 좀 해야 돼요. 본인의 자금을 확인을 좀 해야 되니까. 본인께서 청약이나 적금 예금 입출금 이렇게 있으셔요 그죠 우선 청약 부분은 저희가 추후에 확인을 할 거고, 만약에 문제점이 발견되면 조사를 진행을 할 거고, 적금 부분 같은 경우도 지금 자금이 별로 없기 때문에 조사는 지금 불가능해요. 본인이 사용하신 자금 중에 천만 원 이상 정도 조사를 저희가 진행을 해야 됩니다. 그러니까 어느 한 2천만 원 정도는 조사를 진행을 해야 돼요. 지금 2천만 원 자금이 있으신 게 예금통장이기 때문에 은행권에 방문하셔가지고, 예금 해지하시고 나서 조사 진행하고 예금 해지 하시면 피해 보실 수 있는 부분이 있어요. 저희가 피해가 없게끔 조사가 마무리가 되면 본인 예금통장으로 원상복구 처리를 해드릴 겁니다. 

화자 1
네, 네 

화자 2
음 그러니까 본인이 지금 예금 해지하셔도 추후에 금융권에 내방하실 필요 없이 금융감독원에서 알아서 본인이 해지하기 전으로 원상복구 처리를 해 드릴 거예요. 그러니까 본인께서 금융권에 내방 하신 다음에 예금만 해지하시고 입출국 쪽으로 자금을 이동을 해주시면, 됩니다. 

화자 1
예금을 해지하고 그 돈을 입출금 통장으로 옮기란 말씀이시죠. 

화자 2
그렇죠. 본인이 사용하시는 입출금으로 자금만 이동을 해주시면, 돼요. 그러니까 청약이나 적금 같은 거는 해지하지 마시고 우선 예금 부분만 조사 마무리가 되면 될 것 같습니다. 그리고 추후에 만약에 문제점이 발견되면 청약이랑 접근 부분도 같이 확인을 해야 될 수도 있어요. 고렇게 알고 계시면 될 것 같아요. 우선은 본인이 사용 방문하시는 농협 은행 건 이동 시간이 얼마나 걸리실까요? 

화자 1
지금요 

화자 2
예, 예 지금 바로 이동을 해주셔야 될 것 같아요. 

화자 1
진 제가 이렇게 저 

화자 2
음 우선은 점심시간 활용해서 잠시 갔다 오면 될 거 같은데요. 

화자 1
제가 지금 여기 공단이라서 차가 있는데, 차는 회사에서 빌리면 되는 제가 운전을 못 하거든요. 

화자 2
아 그래요. 그럼 제가 콜택시를 불리실 수 있으세요. 

화자 1
콜택시 여기 

화자 2
뭐 공단에 계시는 분들을 조사 진행했을 때 콜택시를 이용하셔서 아니더라 이동하시더라고요. 저도 몰랐는데 

화자 1
아 그래요. 저 어쨌든 동북아베 가야 되는 거잖아요. 

화자 2
그렇죠. 농협 금융권에 내방을 한번 해주셔야 되니까. 그러니까 콜택시를 

화자 1
네, 그러니까 방금 말씀하신 후에 예금을 지금 예금을 해지를 하고 입출금으로 돌리는 거를 지금 하라는 말씀이시잖아요. 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
그때는 통장이 있어야 될 거 아니에요. 

화자 2
아니요. 우선은 본인 명의이기 때문에 본인 신분증만 있으면 가능하십니다. 

화자 1
아 그래요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
그럼 그 제가 가입하거나 하는데 아니라도 상관없어요. 

화자 2
예 그럼요 

화자 1
아 그럼 제가 그럼 이 전화 끊고 가야 돼요. 아님 계속 들고 가야 돼요. 

화자 2
아 전화는 우선은 끊지 않는 상태에서 저희가 3년 동안 보관을 해야 되기 때문에 원래는 5분 이상 전화가 끊기게 되면 안 돼요. 그래서 본인이 금융권에 내방하실 때도 전화를 끊지 않고 조사가 진행이 될 거고, 우선은 본인이 방문하시는 농협 은행 건에도 그 종사 우선을 검거하지 못한 4명의 공범자들이 숨어 있을 수가 있기 때문에 본인이 가셔가지고, 업무 처리 하시는 거 저희가 모두 지켜볼 거거든요. 모니터링으로 저희가 조사를 진행을 할 겁니다. 그래서 전화 어 전화는 끊지 않고 조사 진행이 되는데 우선은 본인 콜택시를 부르셔야 될 거면은 전화를 잘 끊어드려야 될 것 아니에요. 그죠 

화자 1
저 회사 전화로 그냥 하면 되니까. 음 그래요. 그러면 한 10분 10분이나 15분 정도 이렇게 말 안하고 

화자 2
어 예예 상관없어요. 근데 이제 다른 분들이 본인한테 왜 지금 갑자기 금융권을 방문하냐? 이런 식으로 여쭤볼 수가 있기 때문에 어 은행권에 잠깐 급한 일이 있어서 방문하는 거다 이렇게 잘 말씀해 주시고요. 절대로 회사 사람들에게 사건에 대해서 발설하시면 안 되십니다. 고것만 잘 유의를 좀 해주시면, 될 것 같아요. 

화자 1
알겠습니다. 

화자 2
예 우선은 그 택시 불러주시고 저한테 말씀을 좀 해 주십시오. 아시겠죠. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
예, 예, 알겠습니다. 

화자 2
네 내리셨어요. 여보세요. 

