화자 1
14년 9월 15일 날짜로 아직은 그 통장들이 개설되신 걸로 확인되고 있어요. 

화자 2
농협은행이랑 산다 은행요 

화자 1
예 2014년 9월 15일 날짜로 개설되셨는데 본인께서 혹시 뭐 알고 있는 사실이요. 

화자 2
아니요. 모르고 있는 건데요. 

화자 1
처음 듣는 거고요. 네, 알겠습니다. 제가 지금 번역파 전화드린 거는 그렇습니다. 이 통장들이 현재 불법 검거 현장에서 압수되셨고 이 2통장들로 인해서 현재 지금 피해자들이 발생했어요. 저 현재로써는 지금 피해자들로부터 고소 고발 요청사가 경찰서를 통해서 지금 저희 검찰차까지 올라온 거고, 이 사건에 있어서 지금 본인뿐만 아니라 전국 각지의 200명 정도가 되는 인원들이 연루가 되셨습니다. 이를 통해서 일부분은 실제상으로 돈을 받고 통장을 양도한 분들이 계시구요. 또한 대부분의 개인정보 도용으로 인해서 피해를 보고 있는 피해자들도 많이 계십니다. 아니면은 본인의 명예가 도용돼서 현재 지금 피해를 보고 있는 피해자인지 이 부분 확인차 연락을 드린 겁니다. 

화자 3
네 

화자 1
예 그 우선 현재로서는 보시면은 지금 어 제가 본인 앞으로 대포 통장이 나왔다고 하셔서 지금 본인은 뭐 가해자를 몰고 가라는 건 아닙니다. 오로지 지금 기술실 분명 프로 100프로 피해자라고 증명합니다. 그런 증거 자료가 아직 없어요. 물론 저도 지금 본인이 어느 정도 피하자고 판단은 하고 있는데, 이게 본의 앞으로 100프로 피하자라고 증명하면 그럴 증거 자료가 없습니다. 그래서 간단하게 현재 유선상으로 본인 앞으로 몇 가지 질문을 드릴 거구요. 질문에 전반적인 내용은 음성과 추가 등으로 진행이 되는 거구요. 본인이 피하자 입증대로 사용될 겁니다. 어 사실 반대할 사건이 있어서 음성 녹출할 건데 괜찮겠습니까? 예 그럼 일단 음성 녹취에 앞서서 메모 가능하십니까? 여기가 어디고 제가 누구인지 다시 한번 말씀하겠습니다. 말씀드리겠습니다. 

화자 3
잠시만요 

화자 2
여보세요. 

화자 1
안녕히 계세요. 

화자 2
응 서울 중앙지검은요, 

화자 1
예 첨단 범죄 수사 일지에요. 

화자 2
3단 수사 1킴이야 

화자 1
감사합니다. 저 태진입니다. 이태진 취소하겠습니다. 

화자 2
태진 사관님이요. 응 

화자 1
네 메모 되셨습니까? 

화자 2
응 

화자 1
지금부터 사건이 있어서 음성 녹취를 할 거니깐 제 질문에 아시는 대로만 답변해 주시면 되시겠습니다. 예 당사자 본인은 씨 본인 맞습니까? 예 본인께서 출신의 42세 남성 이승철 연구를 알고 계십니까? 

화자 3
몰라요. 

화자 1
없는 일이긴 해요. 예 그럼 본인께서는 현대로서는 보시면은 지금 2014년 9월 15일 날짜로 경기도 광명시 철선동 농협은행하고 하나은행에다 개설하신 적이 있으십니까 

화자 3
없어요. 

화자 1
3월 2 3년 사이에 본인의 지갑 여권 신분증 이런 본인 개인정보가 담겨져 있는 이러한 물품을 분실하신 적 있으셨습니까? 

화자 3
없어요. 

화자 1
전혀 없으셨고요. 그럼 본인께서 현재 보시면은 지금 뭐 통장을 분실하셨던 적이 없으니까 하셨는데 사적으로 알고 대내셨던 은행 직원 계십니까? 

화자 3
아니요. 

화자 1
없으셨고 네 왜냐하면, 현재로서는 보시면 이승차 단순 사기범이 아니라 현재 지금 은행에 근무를 하고 있었던 전직 은행 직원으로 확인되고 있구요. 어 지금 조건에 재직하고 있는 기간 동안 명의와 도용이 되셨거나 휴면 상태로 남아있는 이런 고객 정보를 수집해서 불법 거래에 악용을 한 혐의로 지금 사고받고 있는 중이십니다. 예 물론 그 일당 공무원들 중에서는 지금 제1 금융권 제2금융권 각종 이 금융권에 해당하는 은행 직원들도 포함되어 있었다라는 얘기신데요. 금융권에서 본인의 개인정보가 유출이 되었다고 뭐 따로 연락을 받으신 적 없으셨습니까? 

화자 2
금융권 없는 것 같은데, 예 특별히 이렇게 뭐 본 건 없어요. 

화자 1
예, 알겠습니다. 우선 현재로서는 지금 보시면은 본인께서는 지금껏 진술했던 내용들을 보시면 명의와 도용이 되신 피해자다라고 얘기를 해주고 있었어요. 오늘 본인 예 본인께서 지금 명의가 도용이 되신 게 맞다면은 예 본인이 지금 모르는 사이에 또 다른 기타 금융권에서 에 본인의 명의로 어 또 다른 대포 통장들이 개설되셔서 또 다른 피해자들이 발생을 할 수가 있어요. 현재 내사 진행 부분은 본인이 알고 있는 금융권과 금융감독원에서 확인되고 있는 금융권이 일치한지 각각 대조사 실시 예정인데요. 이 부분 지금 본인의 진술이 필요하십니다. 네 본인께서 농협 은행하고 하나은행 거래하십니까? 

화자 3
아 계좌는 있는데, 현재로선 거래를 하지 않아요. 

화자 1
혹시 정리가 있다는 서류입니까? 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 1
아 농협은행하고 하나은행 전부 다 있다. 뭐 그렇게 

화자 3
아 하나은행은 없고요. 농협 은행은 있었는데, 아마 계좌를 없앤 걸로 알고 있어요. 

화자 1
불안할 것 같다 알겠습니다. 그러면 휴면계좌 같은 게 남아있는 게 없단 얘기죠 농협하고 하나은행에 있는 그럼 본인께서는 농협은행하고 하나은행을 제외를 하고 이 본인께서는 지금 어떤 은행들하고 거래를 하고 있습니까? 

화자 3
오죽으로 진행해요. 

화자 1
둘 중에 하나만 거래하신거죠. 

화자 3
음 

화자 1
그럼 본인 진술에 따라서 우리은행을 제외를 하고 또 다른 기타 금융권 인수 통장들이 나오는 게 있으면 저기가 전부 다 동결 처리를 해 드리겠습니다. 이 동결처리란 건 뭐냐 하면 지금 차후에 지금 입금도 안 되고 출금도 안 되게끔 금융감독원 회사 직업 정지를 해 놓고 

화자 2
동생 

화자 1
이거 함부로 누구도 사용할 수 없게끔 지금 좀 공격 처리를 해드린다 그런 얘기십니다. 

화자 2
오늘 언제쯤 풀리나요? 

화자 1
동결처리 화면 풀리지 않아요. 이거는 왜냐하면, 본인께서 지금 우리은행 하나만 이용하고 있다라고 다른 은행에서 지금 확인되고 있는 건 대포통장으로 확인되고 있잖습니까? 그래야 명절이 되면은 그렇지가 않습니다. 이 통장들에 대해서는 

화자 2
영원히 안 풀리는 건 아닐 거 아니에요. 뭐 몇 년이라든지. 언제든지 그런 게 있을 거 아니에요. 그럼 제가 다른 은행 

화자 1
그게 시간이 지나면은 그러니까 지금 본인께서 사후에 개설하시는 건 상관이 없어요. 시간에 대해서 조회를 하셨을 때 우리은 예를 들어서 우리은행을 제외를 하고 뭐 신한은행 이런 은행이 나오면 우리은행을 제외를 하고 신한은행에 대해서 동결을 해드린다는 겁니다. 

화자 3
어 그러면 은행에 있는 거 좀 저기 다른 은행들도 잠깐만요 

화자 1
본인이 지금 사용하고 휴면계좌는 상관이 없어요. 지금 사용하고 있는 거 지금 본인이 이용을 하고 있는 거 

화자 3
잠시만요 잠시만요 그럼 잠깐만요 제가 또 설문 쳐서 여보세요. 우리은행 하고요. 국민은행하고 외환 은행 아 신한은행도 써야 될 것 같은데, 신한은행이고요. 

화자 1
국립 외환 신한 그건 4근데라는 얘기시네요. 어 그럼 우리 국민이 외환 신한은 제외하고 다른 기타 금융권에서 성장님들이 나온 게 있으면 전부 다 덩굴 처리를 풀리지가 않는데 이게 지금 4개월에서 6개월 이후에 이게 누군가가 사용을 하는 그런 기록이 없다면 자동으로 취소가 됩니다. 

화자 2
응, 

화자 1
어 우선은 현재로서는 우리은행 측에서 본인 명의로 직접 개설하신 계좌가 몇개 정도 되십니까 3 1 있고 일반 입출금으로 사용하는 거죠. 적금이나 예금 이런 겁니까? 아 1출금이시고 현재 우리은행에서 지금 본인이 마지막으로, 거래를 하고 나셔서 현재 개선 잔액이 대략적으로 얼마 정도가 남아있음에 정상적인 걸로 확인되고 있습니까? 

화자 2
잘 모르겠는데 한 100만 원이요. 

화자 1
100만 원 정도 중간에 핸들었으면 국민은행에서 본인 명의로 직접 개설하신 계좌가 몇 개 정도 되십니까 고유한도 하나가 있는 겁니까? 신한도 하나고 예 국민은행에서 현재로써는 이 시각이 얼마 정도 남아 있어야 정상적인 걸로 확인되고 있습니다. 

화자 2
한 10만 원 

화자 1
60 정도 예 유한은행은 얼마 정도 남아 있으면 정상인 겁니까? 예, 알겠습니다. 신한은행에서는 본인 명의로 개설하실 계좌가 몇 개 정도 하나가 있고 얼마 정도 남아있으면 정상인 겁니까? 

화자 3
이게 저 배달을 본 지가 오래돼서 이게 한 20만 원 정도요 

화자 1
예, 알겠습니다. 그럼 본인께서 뭐 증권사 혹은 마이너스 통장 같은 거 이용하십니까? 

화자 3
예전에 이용했듯이 현재로서는 이용하고 있는 거 없어요. 

화자 1
아 지금은 이용을 안 하신다 너무 고객님께서 예전에 보니까 제가 진술했잖아요. 5만원 전부 고지된 사실이 맞는 거죠. 예, 알겠습니다. 일단 제가 지금 본인이 진술하셨던 내용들에 대해서 한번 확인을 하고 사실과 맞다면은 제가 본인 앞으로 피해자 입증을 해드릴 거고, 이 사실과 틀렸을 경우에는 유중교 공물이 있던 방요죄가 처리나 상당히 많이 

화자 2
어 

화자 3
네, 네 

화자 2
저기 죄송한데 사무실 전화번호가 몇 번인가요? 02530 530이요. 

화자 1
1214 

화자 2
3114요 530에 3114요 네, 알겠습니다. 

