화자 1
다름이 아니고 김호철이라고 이번에 아시는 지인이세요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
어 정확히 출신이고요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
40세 남성인데 혹시 궁금하시는 부분 있으세요. 

화자 2
아니 없는데요. 

화자 1
왜냐하면, 저희 검찰에서 얼마 전 김호철 주범으로 인한 금융 범죄 조직을 검거했는데요. 예 건물현장에서 다량의 보안카드 대포통장 신용카드 등을 압수하는 과정에서 음 명의로 된 농협은행과 하나은행 통장이 발견이 되어서 저희가 연락을 드렸어요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
음 혹시 뭐 이 2계좌 개설 사실 있으세요. 

화자 2
농협은 있는데, 하나는 없는 것 같은데, 

화자 1
혹시 뭐 지금 직장 직장 계세요. 

화자 2
예, 예 

화자 1
일단은 저희가 몇 가지 확인차 연락을 드렸는데 본인이 이제 타인에게 통장을 양도하셨는지 금전적 대가를 받고 아니면 개인정보 유출되셔서 피해를 보신 피해자분이신지 저희가 확인차 연락을 드렸구요. 과정 자체가 지금 녹취로 좀 진행되고 있어서 그러는데 혹시 뭐 지금 직장이시면 잠깐 휴게실 같은 데서 모두랑 펜 집참하시고 통화 가능하세요. 

화자 2
아이고 얘기야 그냥 

화자 1
아니 지금 뭐 옆에서 잡음 같은 게 많이 들리셔가지고, 곳으로 일단 메모 좀 할게요 일단 여기 서울중앙지검이고요. 

화자 2
예 지금 

화자 1
첨단 범죄 수사 1팀 예 저는 이정필 수사관이에요. 

화자 2
예 

화자 1
일단은 뭐 이 2계좌 지금 농협 은행만 사용하신다고 하셨는데 

화자 2
예, 예 

화자 1
기모 처리가 이 사건의 주범으로서 농협에서 국장급으로 오랫동안 종사했던 사람이거든요. 다른 공범들도 마찬가지로 대부업이나 금융권에 오래 종사했던 사람들이 많아요. 그러다 보니까 지금 같은 경우는 농협을 이용을 하시잖아요. 그렇다 보니까 인제 이런 피해 있으신 분들이 있어요. 음 일단은 뭐 최근 2~3년 사이에 신분증이나 면허증 분실도난 사실 있으세요. 

화자 2
네 없습니다. 

화자 1
뭐 전혀 없으세요. 일단은 저희가 뿐만이 아니고 전국적으로 한 200여 명 가까이 이 사건에 연루가 되어 있어서 검찰에서 1차적인 조사를 통해서 혐의점이 있는 사람과 없는 사람을 구분조사하고 있어요. 일단 저희가 확인차 연락을 드렸지만은 김현미 씨 같은 경우는 뭐 통화내역이라든가 발신지 위치 같은 경우 저희가 추적을 해 봤을 때 이 2개 계좌 지금 발견된 거 외에는 별다른 혐의점이 없으셔서 유선상으로 연락을 취한 거거든요. 예 이해되시나요? 일단은 지금 올해 2월 11일 날 혹시 경기도 광명시 어딘지 아세요. 

화자 2
아니요. 잘 알지는 않은데 뭐 간 적은 없는데 

화자 1
여기 지금 2월 11일 날 저희가 확인해 본 결과 경기도 광명시 철산동지점에서 계좌 개설됐다고 지금 확인되고 있거든요. 요날이 수요일날인데 직장인이시면 이날도 직장에 계셨어요. 뭐 이거 출근 일지 같은 거 확인되시나요? 혹시 뭐 증거자료라든가 회사에서 뗄 수 있나요? 혹시 

화자 2
뭐 그런 건 나중에 뭐 얘기하시면은 보내드릴 수 없죠 

화자 1
일단은 저희가 이 사건 현장에서 발견된 불법통장들이기 때문에 어 저희 발견 즉시 동결 처리 시켜놨거든요. 동결처리 혹시 어떤 뜻인지 알고 계세요. 

화자 2
어 정확하게는 어떤 뜻이에요. 

화자 1
일단은 이 계좌 2건에 대해서는 저희가 동결처리라는 게 영구적으로 지급정지를 걸어놓은 상태고요. 가장 중요한 건 이 2개의 계좌들이 발견됐을 때 농협에는 3800만 원 하나은행엔 790만 원의 불법 자금이 들어 있었어요. 일단 저희가 지금 나라에서 일단 압류를 해 놓은 상태고 이 자금들이 있었다는 거는 피해자들이 있었다는 거잖아요. 음 일단 본인께서 이걸 뭐 도용당하셨던 뭐 개설해서 양도를 하셨던 일단 본인 명의의 통장이기 때문에 본인을 상대로 지금 고소고발한 사건이기 때문에 저희가 시급히 연락을 드린 거예요. 이해되시죠. 일단은 뭐 잠깐만 성함이 위치가 뭐 가해자 피해자도 지금 아니신 상태고 그냥 조사자 신분이세요. 그러니까 저희께 일단은 저희가 직장인이시라고 하실 그러니까는 우선적으로 일단은 혐의점이 없으신 것 같아요. 

화자 1
더더욱 직장 있으신 분들이 다달이 수입이 있는데, 이렇게 돈 받고 남한테 통장 팔고 그런 사람은 아니잖아요. 나이도 젊으신데, 그렇다 보니까 저희가 일단은 출두 명령을 안 할게요 전화로 좀 협조를 해 주셔야 될 부분이 있거든요. 음 일단 이 2계좌에 대해서는 전혀 모르신다고 지금 진술하셨는데 진술 내역은 사실인 거죠. 예 일단은 아까 말씀드렸듯이 일단 옆에서 뭐 시끄러운 소리 많이 들리고 그러시면 이게 증거자료 전혀 효력이 없어요. 판사님이 직접 들어보실 거라 일단은 이 2계좌 제외하시고 본인께서 뭐 은행 직접 방문 하셔가지고, 

화자 2
응 

화자 1
음 개설하신 뭐 금융권들이나 사용하시는 금융권들은 어떤 금융권들이 있죠. 잠시만요 제가 좀 기재를 해야 돼 가지고 피해자시라면은 음 저희가 일단 금감원에 어 혹시 지금 뭐 사용하고 계시는 금융권들에 대해서 저희가 좀 자료 요청을 해서 조사를 할 거예요. 일단은 농협 이거 지금 발견된 거는 농협이랑 하나은행 발견된 건 법인 명의로 개설되어 있는 걸로 나와 있거든요. 일단 이건 개인 명의신 거죠. 음 요거 계좌 외에는 저희가 지금 자료를 요청했을 때 뭐 추가적으로 다른 계좌들 나오시면은 동결처리 나셔도 이유 없으신 거예요. 지금 농협에 계좌 하나 사용하고 계세요. 뭐 다른 건 사용 절대 뭐 따른 건 안 하시고 

화자 2
예, 예 

화자 1
음 혹시 뭐 주택청약이나 예금 적금 같은 것도 하고 계세요. 

화자 2
엄마도 있는데, 

화자 1
전혀 안 하시고 일단은 나머지 계좌 건에 대해서 확실히 알아두셔야 돼요. 이거 뭐 저희가 대조해 봤는데 다른 계좌 추가적으로 나오시면 아까 모르시는 상태에서 계좌 2개 개설되셨는데 그런 거랑 똑같이 간주하고 저희가 계좌로 간주하고 일단은 동결 처리를 시켜 놓을게요 혹시 이거 농협 같은 경우는 마지막으로, 거래하신 게 대략적으로 언제쯤 되시죠. 

화자 2
지금 계속하고 있는데, 

화자 1
그니까 마지막으로, 게 인제 거래하신 날짜 있잖아요. 어 확인되신 게 혹시 뭐 체크카드 사용하시면 뭐 오늘 사용하셨다던가 그런 적이 그런 거 있잖아요. 

화자 2
네, 뭐 어제도 사용했어요. 

화자 1
어제요 일단은 직장인이신데, 계좌 이거 1계좌 가지고 사용이 다 되세요. 

화자 2
응 

화자 1
일단은 어제 사용하신 거고, 이거 혹시 어느 지점에서 하셨는지 뭐 기억나세요. 

화자 2
어디 지점에서 개설을 했냐고요. 이게 군대 때 한 건데 군인일 때 

화자 1
군인일 때 뭐 군인일 때 나라사랑카드도 안 줬었어요. 

화자 2
예 나라산업카드 다 해지했죠. 지금 그거는 해지하셨고 예 농협 농협 쪽에 강원도 고성인가 그쪽으로 아마 개설이 돼 있을 거예요. 

화자 1
강원도 고성 지점이요. 오송지점 여기서 지금 발급을 받으셨고 대략적으로 저희가 이제 잔액이라든가 불법자금이 있는지 개조를 좀 다 해볼 거예요. 저희가 일단은 1차적으로 피해를 받으셨으니까 2차 3차 피해 우려가 꼭 있으시거든요. 음 그렇다 보니까 뭐 또 다른 계좌가 나올 수도 있으니까 대략적으로 어느 정도의 잔고가 저희가 대조해 봤을 때 남아있으셔야지 본인 계좌신지 저희가 좀 확인을 좀 할게요 예 대략적으로 여기 잔고가 좀 대략적으로 어느정도 형성되어 있죠. 정도요 오차 범위가 크지만 않으면 되는데 지금 이라고 말씀하셨는데 천만 원짜리 500만 원짜리 이런 게 발견되시면 바로 동결 처리 나시는 거 유의하시고 일단은 제가 사건번호 하나 불러드릴게요. 메모 가능하세요. 예 2015 조사 한글로 조사고요. 

화자 1
예 0668 안건이에요. 예 저희가 추가적으로 더 필요한 자료가 있거나 그러면 연락이 갈 거예요. 담당 검사님께서 예 전화 잘 받으시고 전화받게 되시면은 사건번호랑 성함 불러주시면 되거든요. 일단 개인 사건번호이기 때문에 이거 뭐 사건 열람할 수도 있고요. 분실하시면 안 돼요. 웬만하면 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
아 예 수사 협조해 주셔서 감사합니다. 

