화자 1
네 현재 본인 앞으로 네 몇 가지 사용할 사항이 있어서 연락드렸습니다. 통화 가능하시죠. 

화자 2
아니 뭐 서면으로 보내요. 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 그러시면 이제 본인 앞으로 네 고문서 1에 보내드려 

화자 2
그래요. 그게 무슨 건인데요. 네 무슨 권이냐고요. 

화자 1
네 김인수 내 금융 사기 사건입니다. 네 김인수 내 금융 사기 사건이라고요. 네 금융사업이 있었던 

화자 2
무사기 바꿨냐 네네 근데 제가 뭡니까? 피의자입니까? 

화자 1
네, 그렇죠. 저희가 지난 4월 지역에서 김민수 대통령 사회집단 건강 현장에서 목표로 되어 있는 네 위자로 된 네 국민 노동청과 불법 통장이 발견돼서 연락드린 겁니다. 

화자 2
서류를 보내주세요. 뭔지를 알아들으니까 

화자 1
아 네네, 알겠습니다. 네 저는 예 수사관 김민선입니다. 네, 네 횡령범죄수사 1팀을 수상한 김민정입니다. 

화자 2
아니 요새 하도 전기가 많아서 넣을 수가 없어요. 보이스피싱 때문에 저거니까 일단은 뭐 저걸로 해서 보내주시면 제가 저거해갖고 설명을 하든지 할게요 

화자 1
혹시는 지금 현재 저희 인터넷 접속 가능하십니까? 고등학생은 인터넷 접속 가능하시면 저희 국찰청 홈페이지 있잖습니까? 네 홈페이지 접속하셔서 사건 신고를 하시면 본인 앞으로 공문 서류가 발송될 겁니다. 네, 네 이거 혼자 가시면 됩니다. 

화자 2
아니 제 이름으로 해갖고 주소도 아실 거 아닙니까 네 주소도 아실 거 아닙니까 

화자 1
네, 네, 

화자 2
그러면 고거를 사건을 저거해갖고 해서 보내주시면 제가 봐갖구선 소리 좀 하겠다니까 

화자 1
아 네네, 알겠습니다. 

화자 2
네, 그렇게 해주세요. 제가 인터넷으로 사용할 수가 없습니까? 그렇게도 해주시고 아 예를 들어서 주민등록증을 잊어버린 적도 없고요. 통장을 잊어버린 적도 없습니다. 

화자 1
아 그렇습니까? 네, 알겠습니다. 준비를 해도 되겠다. 부분 서류입니다. 보내드리도록 하겠습니꺼 예예 수고하시구요. 

