화자 1
네 당사자 본인은 이거 맞습니까? 네 당사자 본인께서는 출신의 42세 남성 김동수로 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
본인 명의로 개설된 통장 날짜와 지점명입니다. 2013년 8월 8일 경기도 광명시 철산지점에서 농협과 하나은행 통장을 개설하신 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
개설된 2013년부터 현재 사건이 접수된 2015년까지 경기도 광릉시에 방문하신 적은 없으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
네 현재 압수된 2통장은 이제 불법 검거현장에서 압수가 되었기 때문에 지금 현재 동결처리가 되어 있습니다. 본인께서는 동결처리가 어떤 의미인지 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
이제 사건에 연루된 금융권 통장이기 때문에 이제 금융과 금융감독원에서 2 계좌를 정지를 시켰다는 뜻이고요. 네 본인께서는 혹시 휴면계좌가 있으십니까 

화자 2
109개월 뭔지 뭘 

화자 1
네 이제 통장을 개설하시고 오랫동안 사용하시지 않은 계좌를 말씀드리는 겁니다. 

화자 2
아니요. 그런 건 없어요. 

화자 1
네 본인께서 그러면 현장에 압수된 외에 다른 금융권을 사용하시는 게 있습니까? 이제 농협과 하나은행 말고 다른 금융권을 사용하시는 게 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
네 잠시 후 이제 금융감독원에서 이제 기 금융권에 대해서 대조 조사를 실시할 예정이고요. 본인께서 진술하신 내용과 이제 금융감독원에서 대조 조사를 실시하는 과정에서 본인께서 진술한 외에 다른 부분이 발견이 되면 아까 말씀드렸던 통장과 동일하게 모두 동결 처리될 겁니다. 정확한 진술 바랍니다. 네 목소리 조금만 더 크게 해주시길 바랄게요 네 당사자 본인께서 현재 사용 중인 금융권 상호명 간략하게 말씀을 좀 해주시기 바랍니다. 

화자 2
그거 2개뿐이에요. 농협 산화 

화자 1
농협과 하나은행을 사용하시는 겁니까? 네 이외에는 아무것도 없으신 거고요. 네 현재 당사자 본인께서는 농협과 하나은행을 사용하신다고 진술을 하셨습니다. 그 해당 금융권에 이제 몇 개의 계좌에 어떤 용도로 사용 중이십니까 그러니까 이제 농협에 입출금이 1 있으시면 입출금이 1 뭐 적금이 1 있으시면 적금이 1 뭐 청약통장 있으시면 청약통장 2개 있으시면 2개 있다고 말씀해 주시면 되구요. 

화자 2
그 입출금밖에 없어요. 

화자 1
농협에 입출금밖에 없으십니까 네 하나은행은 어떻게 되십니까 

화자 2
국어는 뭐 국제 학생증 땜에 만든 거라서 쓴 적이 없어요. 필요한 그 에 

화자 1
아까 휴면 계좌가 없다고 하시지 않으셨어요. 아까 사용하시고 나서 이제 개설하고 나서 사용하지 않은 통장을 말씀드렸지 않습니까? 그러면은 지금 하나은행이 이제 휴면 계좌란 말씀이십니까 

화자 2
어 뭐 그 예 그렇죠. 

화자 1
네 농협에는 입출금 하나밖에 없으신 거고요. 네 그럼 다시 한번 확인드리겠습니다. 일단 본인께서는 금융권에 있다는 농협 하나은행을 말씀해 주셨고요. 2 다 입출금 1씩 밖에 없으신 겁니까? 뭐 제 2 금융권도 없으시고요. 

화자 2
네 없어요. 

화자 1
네 마이너스 통장 그런 것도 아예 없으시고 예금 적금 뭐 청약 이런 거 아예 없으시구요. 네 지금까지 진술하신 금융권의 계좌는 이제 본인께서 지수하신 계좌가 맞으십니까 네, 네 금융권을 사용하시면서 이제 인터넷뱅킹 혹은 텔레뱅킹 사용하십니까? 

화자 2
폰으로 하는 것도 인터넷뱅킹 

화자 1
어 스마트 뱅킹 사용하시는 겁니까? 네 스마트 뱅킹 외에는 아무것도 없으신 거고요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 부모님께서 스마트 뱅킹 사용하시면은 이제 보안카드나 OTP를 사용하실 텐데 어떤 걸 사용하십니까? 

화자 2
아 보안카드 걸요 

화자 1
네 보안카드 사용하시고 스마트뱅킹은 이제 농협만 사용하시는 겁니까? 네, 네 농협만 사용하시는 거구요. 네 그리고 아까 말씀드렸다시피 본인 금융권에 대해서 대조 조사 실시하면서 이제 본인 각 계좌마다 금액이 조회가 될 건데요. 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 1
본인 본인 이제 그면 이제 본인 얼마 정도의 금액이 있어야 본인 계좌로 입증이 가능하시겠습니까? 그러니까 50만원 이하면 50만원 이하 100만원 이하면 100만원 이하 이렇게 50만원 이상 차이 나지 않게 검사치로만 말씀해주시면, 됩니다. 

화자 2
뭐 그렇겠지만, 50만원 이하예요. 

화자 1
농협 입출 금액 50만원 이하시고요. 네 하나은행 입출금은 50만 원 이하십니까? 

화자 2
거기는 아예 없어요. 

화자 1
네 여기 아예 없으시고요. 네, 뭐 본인 금연쯤 이제 아예 다른 금융권은 없으시고요. 네 잠시만 좀 기다려 주십시오. 네 그 본인 진술하신 내용 토대로 이제 대조 조사 실시하고 뭐 문제점이나 혐의점이 보이면은 그때 다시 이제 본인에게 연락이 들어갈 겁니다. 

화자 1
본인 만약에 연락이 없고 2~3일 뒤에 다시 연락이 가게 되면은 이제 본인에게는 피해자 입증 절차 끝난 걸로 생각하시면 됩니다. 

화자 2
네, 

화자 1
네 수고하셨습니다. 

