화자 1
네 말씀해 주세요. 

화자 2
예, 예 자 어디서 어디까지 얘기를 했죠. 

화자 1
처음부터 얘기해 주시면 돼요. 예 

화자 2
명의도용 사건이라고 제가 말씀을 드렸죠 

화자 1
네 

화자 2
예 그러니까 본인 명의에 통장이 발견됐기 때문에 불법 대포통장이 발견됐기 때문에 본인이 이 김민수 일단과 상관이 없다라는 거를 입증하시지 못하신다면 본인한테 1년 간 금융 제한 조치가 들어갈 수 있어요. 그렇기 때문에 본인이 본청 홈페이지에서 신고하시는 게 제일 중요한 사항이고 일단 신고를 하셔야 저희가 접수를 받아서 김민수와의 상관 관계를 확인을 할 겁니다. 저희가 하는 게 아니라 금감원에서 계좌 추적 조회를 통해 가지고 네 김민수 일당과 금전적인 거래가 있는 정황을 저희가 확인을 할 겁니다. 네 그래서 그러한 사항이 없으면은 본인은 무고한 피해자가 되시는 거고, 만약에 김민수한테 뭐 돈을 진짜 받고 통장을 팔았다거나 이런 것들의 발견이 되면 2번 개인 변호를 선임하셔가지고, 방문을 하셔야 되는 그런 상황이 되는 겁니다. 아시겠죠. 네, 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
예 자 서울중앙지방검찰청 들어가시면은 본인 앞으로 나와있는 공문 확인 가능합니다. 확인하시고 거기에 따라서 본인이 직접 개인정보 침해 신고 센터를 통해서 신고를 해주시 라는 게 제가 고지 드릴 내용입니다. 

화자 1
들어갈 수 있죠. 네 

화자 2
예 수고하십시오. 

화자 1
네, 알겠습니다. 

