화자 1
그런 것도 별로 제가 문자 오면 이상한 건 안 열어보기 때문에 

화자 2
아 그럼 스팸 메일이나 뭐 이런 것도 클릭해 보신 적 없으세요. 

화자 1
이거는 거의 안 열어보거든요. 웬만한 거는 

화자 2
에 저희가 지금 전화를 드린 이유가 지금 이게 김영민이가 지금 불법 도박 사이트를 필리핀에서 운영하던 놈이에요. 이게 

화자 1
응, 

화자 2
예 이놈이 지금 진술한 그걸 보면은 아마 전국에 한 250여 명한테 지금 통장을 구매했다고 지금 진술을 했어요. 

화자 1
구매했다고 

화자 2
네 혹시 

화자 1
참 나로 어이가 없네요. 

화자 2
아 지금 웃을 상황은 아니시고요. 지금 저희도 지금 수업소에 대해서 정확히 파악을 해야 되기 때문에 본인께서도 지금 이 일에 연루가 돼 있을 수도 있는 부분이라 지금 본인이 피의자인지 피의자인지 저희가 조사를 해야 돼요. 

화자 1
응, 

화자 2
예 그리고 지금 뭐 몇몇 분들은 지금 통화를 실질적으로 하고 있는데, 계속 몇 분들은 지금 실제로 판매를 했다고 얘기를 해요. 

화자 1
통장을 판매를 했다고 

화자 2
네, 네 

화자 1
사람들 정말 뒷통수 때리면서 

화자 2
에 그리고 지금 뭐 우리 이 지금 본인은 

화자 1
응 

화자 2
전혀 지금 뭐 판매하거나 양도하거나 이런 사실도 없으시다고 지금 말씀하시는 거죠. 

화자 1
예 판매 양도 기술해 준 적이 전혀 없습니다. 

화자 2
네 그리고 저희가 이제 수사하는 과정에서 지금 밝혀진 건데 은행 직원이나 뭐 카드사 직원들도 한 20여 명이 지금 연루가 돼 있어요. 네, 네 

화자 1
제가 카드를 받은 적은 있어요. 

화자 2
일단 이 부분도 지금 전부 검거가 된 상황도 아니고 일부 지금 검거가 된 상황이기 때문에 

화자 1
응, 

화자 2
예 이 직원들이 지금 검거된 직원들이 지금 말하기로는 통장이나 신용카드 이런 것들을 지금 자기네가 임의적으로 만들어서 김영민하고 불법적으로 거래를 했다. 뭐 이렇게 지금 진술을 했구요. 

화자 1
응 

화자 2
그런 상황이기 때문에 뭐 만약에라도 정말 모르셨다면은 예 개 지금 남의 짐 개인정보를 가지고 지금 통장을 유출시킨 거예요. 

화자 3
그러니까요? 조사해주셔야 되겠네요. 제가 더 

화자 2
예 그래서 이제 전혀 몰랐을 수도 있는 부분이고 본인께서도 만약에 그런 상황이시라면은 2차적인 금전적인 피해가 생길 수도 있어요. 

화자 3
그러니까요? 그럼 제가 어떻게 해야 되죠. 

화자 2
예 그리고 이제 저희가 이제 이 부분을 더 조사를 할 거예요. 예 조사를 해서 피의자 김영민하고 본인 지금 의자하고 연관성이 있다면은 이 부분은 저희가 소환조사를 할 거예요. 

화자 3
그러면 이 행방선임을 가야 또 절차가 당연히 받아야 돼요. 그런데 저는 제가 지금 억울하고 살이 떨려갖고 지금 제가 말이 제대로 안 나오는데요. 네 

화자 2
지금 그리고 본인이 얘기하시는 게 지금 연관이 나는 없다. 억울하시다 뭐 이렇게 지금 얘기를 하시는데 예 단순 명의도용 피해를 보신 거라면은 저희가 이제 지금 사용하시는 금융 관련 정보 금융감독원에서 실시간 감시보호조치 해드릴 거예요. 예 그리고 저희가 이제 본 사건 때문에 그 저희 검찰청 사이트에 개인정보 침해신고센터라고 지금 개설을 해 놓은 상태입니다. 예 정말 본인이 지금 말씀하신 것처럼 난 정말 살이 떨리고 억울하다라고 생각하고 진짜 자기가 피해자라고 생각하시면 예 피해자 증명을 본인께서 직접 해주시면, 돼요. 여기 들어가서 예 그리고 지금 혹시 지금 인터넷을 사용하고 계세요. 지금 

화자 3
사용을 하고 지금 좀 밖에 나와있어 가지고 

화자 2
네, 뭐 스마트폰이나 이런 걸로 조회는 가능하시죠. 

화자 3
어 아니 제 것 스마트폰이 지금 바꿀 때가 돼서 그 인터넷이 안됩니다. 

화자 2
아 인터넷은 안 되시구요. 예 그러면 저희가 이제 그 이거에 대해서 이제 뭐 사건을 어떻게 조회하는지 신고를 신고 절차가 어떻게 되시는지 그리고 사건 진행 방향이 지금 어떻게 지금 흘러가고 있는지 이거에 대해서는 저희 담당 검사님이 설명을 해드릴 거구요. 

화자 1
응, 

화자 2
예 그러면 제가 몇 가지 질문을 드릴 거고, 예 이 질문들은 본인이 1차 피해자임을 밝히는 질문들이에요. 

화자 1
응 

화자 2
이거 질문 질문의 전반적인 조사 과정은 녹취 녹취 상태로 진행될 거고, 

화자 1
응 

화자 2
그리고 이번 그 불법 도박 및 파기 사건 재판에 증거물로 사용될 거기 때문에 아시는 내용을 숨기시거나 어 거짓말을 하시게 되시면 피해자가 아닌 피의자로 오인받을 수 있으니까 주의하시구요. 

화자 1
응, 

화자 4
예 

화자 2
솔직하게만 이제 말씀해 주시면 됩니다. 네 아시겠죠. 

화자 1
응 

화자 2
그럼 녹취를 지금 진행하겠습니다. 

화자 4
네 

화자 2
당사자 본인은 있습니까? 

화자 1
예 맞습니다. 

화자 2
네 맞습니까? 

화자 1
응 

화자 4
네 

화자 2
어 사건의 피의자 민 영민을 알고 계십니까? 

화자 1
전혀 모릅니다. 

화자 4
네, 그렇습니다. 

화자 2
2015년 1월 19일 월요일 서울시 영등포구 문래동 문래지점에서 농협통장과 신한은행 통장을 개설한 사실이 있으십니까 

화자 1
없습니다. 

화자 2
지금 현재 혹시 본인 명의의 통장들이 김영민 명의도용 사건에 불법적으로 사용되고 있다는 것을 알고 계셨습니까? 

화자 1
전혀 몰랐습니다. 

화자 2
그러면은 저랑 지금 통화하시면서 아시게 되신 부분이죠. 

화자 1
응응 

화자 2
그리고 이제 앞서 말씀드린 통장들은 불법 현장에서 발견되었기 때문에 본인이 실제로 개설을 하셨건 도용을 당하셨건 임의 동결 처리 후 국고에 환수 조치 시켰습니다. 

화자 3
그러면 그게 농협인가요? 

화자 2
네 농협이랑 신한은행 이고요. 동결 처리의 뜻은 알고 계시죠. 

화자 3
아 뭐 잘 모르겠어요. 

화자 2
지급정지시키고 계좌를 폐쇄시켰다는 말씀인 거예요. 

화자 3
그럼 그 계좌번호 알 수 없어요. 

화자 2
아 계좌번호는 이미 폐쇄가 됐고 저희가 수사 과정이 과정 중이기 때문에 본인한테 임의적으로 발설할 수가 없습니다. 여보세요. 

화자 3
근데 왜 본인한테 알려줄 수가 없어요. 본인이 확인하려면 그거를 알아야 확인하지 않는 건가요? 

화자 2
본인 본인이 지금 제가 아까도 말씀드렸지만 본인이 지금 피해자인지 피의자인지 지금 참고 조사를 하고 있는 부분이죠. 

화자 3
예 그니까 제가 은행에 가서 확인을 할려면 계좌를 알아야 되지 않을까요? 

화자 2
계좌를 계좌를 지금 확인하러 가셔도 제가 방금도 설명을 드렸지만 지금 내사 조사 중이기 때문에 은행 직원들조차도 지금 이거 이 부분에 대해서 발설을 할 수가 없고요. 말설을 하게 되는 경우 이제 공무집행방해 미인 여러 가지 지금 어 죄에 해당되기 때문에 그거에 대해서 처벌을 받을 수가 있어요. 본인 자체도 지금 이 부분에 대해서 어디 가서 뭐, 뭐 이랬네 저랬네, 뭐 이렇게 얘기를 하고 내시면은 그거에 대해서 이제 처벌을 받을 수가 있어요. 

화자 3
아니 왜 제가 지금 이거를 억울한 걸 밝히려면 제가 가서 아닌 거를 확인을 해야 되는데 왜 그게 공직 재생 방해가 되고 제가 피의자가 된다고 말씀하시는 거죠. 

화자 2
지금 저희가 지금 이 사건 자체가 엄청 큰 사건이죠. 본인 말고도 지금 한 250여 명이 관련돼 있어요. 이렇게 큰 사건인데 지금 저희가 지금 사건 진행 중이라 매스컴에도 알리지도 않고 지금 조용히 지금 범행 현장이나 이런 거를 덮치고 있는 상황인데 본인께서 이렇네 저렇네, 뭐 이렇게 따지시고 저렇게 따지시고 하신다고 하시면은 저희 본인이 정확히 정말 알고 싶으시다 그러면 참석을 하세요. 여기 

화자 1
어디로 가야 돼 

화자 2
예 저희가 이제 소환장을 발급해 드릴 건데 예 소환장을 발급하면은 10일에서 15일 정도 소요가 되실 거고요. 예 등기우편으로 갈 겁니다. 에 그리고 이제 동봉에 저희가 이제 뭐 오시는 길이 약도라든지 이런 건 다 첨부해 드릴 거고요. 참석 시간 및 참석 일자 뭐 이런 거 다 안내 나갈 겁니다. 그 시간에 이제 참석을 하셔서 조사를 받으시면 되고요. 예 만약에 이제 뭐 이유불분하고 특정한 진짜 정말 사유가 없는데도 불구하고, 연락이 두절되시거나 어 뭐 참석하지 않으시는 경우에는 수배자 신분이 되실 수도 있다는 걸 인지하시고요. 

화자 1
지금 전화 주시는 분이 어디 수석이라고 그러셨죠 

화자 2
에 서울중앙지검 예 첨단 범죄 수사 2팀에 

화자 1
응 

화자 2
이일형 수사관입니다. 여보세요. 그러면은 참석하시는 걸로 저희가 알고 여보세요. 예 참석하시는 걸로 알고 1가지만 녹취 녹취만 하고 저희가 이제 마무리하겠습니다. 예 그러면은 지금 이제 참석을 하시기로 결정을 하신 거고, 에 이 부분에 대해서 날짜 엄숙히 지켜주시구요. 에 어 해당 기간 동안에 혹여라도 2차 피해가 발생하시거나 뭐 불상사가 생기는 일이 생기시면은 바로 신고를 해 주시고 예 저희 민원실이나 뭐 이런 식으로 접수를 해서 예 02 530에 

화자 3
예 

화자 2
3114구요. 저랑 직통번호는 이제 알 수가 없어요. 저희는 수사기관이기 때문에 수사청탁이나 뭐 이런 부분 때문에 저희는 전화는 받지 않습니다. 예 그리고 만약에 피해가 발생해서 어 뭐 저희에게 책임을 물으시거나 뭐 이런 부분이 생기시면 안 되는 부분이시고요. 그 부분에 대해서 동의하시는 거죠. 

화자 3
책임을 뭐 그 수사기관에 물을 일은 아니죠. 책임을 

화자 2
네, 그러면 동의하시는 거죠. 네, 네, 그러면은 날짜에 제가 검토해 보고 문자 정해서 이렇게 등기우편으로 보내드려도 되겠죠. 네, 네, 알겠습니다. 

화자 3
저는 그러면 그냥 소환장이 올 때까지 기다리는 거예요. 

화자 2
네 그냥 마냥 기다리시면 됩니다. 지자택으로 지금 주소가 보니까 익산시 부송동으로 돼 있으신데, 예 글로 갈 거예요. 

화자 3
아 수성동 주소가 어디로 되어있나요? 아파트가 

화자 2
오 지금 제일 까치샘 아파트로 되어 있네요. 

화자 3
아 그럼 어떤 자료를 갖고 이게 지금 통장을 만들었다는 얘기예요. 

화자 2
모르겠네, 그러니까 저희도 지금 조사를 하려고 전화를 드린 거잖아요. 그리고 지금 얘기하시는 전반적인 내용으로 봤을 때 정말 저희도 생각했을 때 지금 억울하신 것 같아요. 억울하신 것 같은데, 저희가 그렇다고 해서 본인이 정말 억울한 마음은 알겠지만, 본인께서 아 난 아니에요. 난 아니에요. 그러면 그렇다고 해서 저희가 피 아 그럼 본인은 피해자시네요. 하고 단정 지을까요? 본인이 생각해보세요. 

화자 3
그니까 나는 지금 본인이 아닌데 통장이 개설됐다는 것 자체도 이해할 수가 없고 본인 신분증이나 본인 확인 안 했는데 통장개설이 어떻게 됐는가 

화자 2
지금 앞서도 말씀드렸지만 본인이 만약에 정말 이게 양도하거나 판매하신 게 아니시면은 지금 은행 직원이나 카드사 직원들도 지금 연루가 돼 있어요. 

화자 1
응 

화자 2
그 사람들이 이제 뭐야? 임의적으로 자기 마음대로 이제 만든 걸 수도 있다는 부분입니다. 본인도 지금 어떻게 황당하시고 뭐 어처구니 없는 상황이 되실 수도 있고 아니면 진짜 관련이 돼있으신데, 모르는 척 할 수도 있지만 어 뭐 정말 억울하신 부분이면 정말 황당하시겠죠. 근데 어떻게 하겠어요. 지금 이 일이 연관이 돼 있고 지금 이 일이 발생됐기 때문에 저희는 조사를 할 수밖에 없는 부분이에요. 

화자 1
예, 알겠어요. 그러면 제가 저한테 오고 기다릴게요 그럼 

화자 2
아 그렇게 하시겠어요. 

화자 1
그럴 수밖에 없다는 지금 제가 하시기를 

화자 2
예 지금 저희가 이제 그래서 지금 뭐 방법을 알려드릴라고 전화를 드린 건데 본인이 직접 오신다고 하시니까 저희가 오시면 더 편하거든요. 

화자 1
그니까 안 가고 할 수 있는 방법이 또 이게 좀 있나요? 

화자 2
네, 네 

화자 1
항상 밝히는 방법은 어떤 건데요. 

화자 2
저희가 이제 그 아까도 말씀드렸지만 본 사건 때문에 지금 인제 저희 검찰청 홈페이지에 

화자 1
응 

화자 2
개인정보 침해 신고 센터를 만들어 놨다고 얘기를 했죠. 예 그럼 저희가 그거에 대해서 이제 악식으로 도움을 드리는 거고, 그 내용을 토대로 이제 저희가 도움을 받아서 수사를 할 수 진행할 수 있는 방향이에요. 지금 예 본인께서 지금 의지가 있으셔야지 하는 거지 저희가 이렇게 하세요. 아 이것 좀 하셔야 돼요. 이렇게 말씀하실 수는 없는 

화자 1
아 지금은 제가 컴퓨터를 쓸 수 있는 시간이 아니니까 상황이 아니니까요? 

화자 2
네, 네 

화자 3
어쩔 수 없이 이제 소환 방법을 응하는 수밖에 없을 것 같은데요. 알겠습니다. 그렇게 할 예, 

화자 2
예 그렇게 하 그러면 소관하시는 방법으로 이게 진행하도록 할게요 그럼 

화자 3
그렇게 해주세요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 감사합니다. 수고하셨어요. 

