화자 1
예 여보세요. 전화 연결됐습니다. 

화자 2
안녕하세요. 

화자 1
성함하고 부여받을 사건번호 좀 말씀해 주시겠어요. 

화자 2
뭐야? 

화자 1
예 

화자 2
2015 조사 

화자 1
예 

화자 2
0668 아미건이요. 

화자 1
예 맞으시고 저는 이제 씨랑 예예 이 사건 내에서 담당하고 있는 박현일 검사입니다. 제 이름도 하나 메모하시고 예 제가 인제 뭐 차후 본인 조사하면서 어떤 발생한 피해라든가 물론 어떤 가해가 됐든 뭐가 됐던 담당을 지고 책임을 질 부분이기 때문에 제 이름을 꼭 기재를 하셔야 되고 예예 지금 인제께서 저희 수사관을 통해서 이 사건 내용에 대해서 좀 들으셨잖아요. 그쵸. 본인께서 인지하고 계신 내용에 대해서 자 다시 한번 좀 설명을 해 보시겠어요. 

화자 2
싫어요. 

화자 1
예, 예 본인께서 인지하고 계신 만큼 

화자 2
지금 그 김호철이라는 분이 

화자 1
예 

화자 2
개설을 해 가지고 어쨌든 사기를 저지르신 거잖아요. 

화자 1
그렇죠. 그렇습니다. 왜냐하면, 이제 말씀을 좀 드리면, 네 이제 온라인상에 가짜 사업자로 등록을 시켰어요. 뭐 혼자만 관련되신 부분은 아니고 지금 저희 쪽에 통장 명의자만 70명 정도가 나오셨는데 이 사람들이 뭐 전부 다 관련됐다고 저희가 판단을 안 해요. 이게 뭐냐면 인제 보게 되면 실질적으로 좀 가담이 되게 되면서 본인들의 명의에 대해서 대가를 받고 판매하신 분들도 있고 예 통장 개설하는데 직접적으로 도움을 준 내용들을 가지고 있는 분들이 있기 때문에 연락을 드린 부분인데 이게 보게 되면은 연고지가 좀 불분명 하시고 어떠한 수익 같은 부분에서 일정하지 않으신 분들 이런 뭐 어린 학생들이라든가 주부들이라든가 쪽에 많이 관련이 됐어요. 

화자 2
아 네 

화자 1
예 그래갖고 제가 이제 저희 수사관 통해서 연락을 드렸던 부분인데 저희가 확인해야 되는 부분이 이제 그런 내용들이 있는지 예 아니면은 본인도 모르는 사이에 노출되셔 가지고 명의가 도용되신 부분이 있는 건지 이런 부분을 좀 확인을 할 거예요. 저희가 

화자 3
네, 그렇게 하셨습니다. 

화자 1
네 지금 저희 쪽에 뭐 우리 신화 국민 CT 제일은 이런 거다 부모님께서 이용하는 걸 말씀을 해주셨잖아요. 이 내용에 대해서 저희 쪽에서 진술해주신 내용 이유를 좀 정확하게 알고 있어요. 

화자 3
지금 말씀드린 거 제 통장을 말했던 이유요 

화자 1
그렇죠. 그렇죠. 정확한 내용 

화자 2
나 이게 무슨 내용 때문에 

화자 1
네 확인하시는 부분인데 이게 뭐냐면 인제 제가 계좌 추적이라는 어떤 조사 좀 진행이 돼요. 이제 계좌 추적이라는 걸 하게 되면은 제가 일단 기본적으로 1년 6개월에서 2년 정도 되는 어떤 시의 거래내역 같은 부분을 열어서 확인을 좀 할 거예요. 이 과정에서 인제 앞서 말씀드린 것처럼 통장 내용처럼 선생님께서 모르시는 그런 부분 발견될 수도 있고 그죠 그러니까 2차 피해 같은 게 발생될 수 있는 부분이 있기 때문에 확인을 할 거고, 또 이제 본인 자금에 대해서 소득에 의해서 합법적인 자금인지에 대한 내용을 저희가 확인을 할 거예요. 근데 이게 본인께 맞다면 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 1
저희 쪽에 이제 금융감독원에서 내용증명 확인서를 저희 쪽에 보내줄 거고, 

화자 3
음 네 

화자 1
예 이 내용증명서를 저희가 받게 되면은 이게 본인이 자산이 맞다라는 부분이기 때문에 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 제가 이제 피해자 혐의 입증서를 완료를 해 드릴 거고, 

화자 3
네, 그렇습니다. 

화자 1
이해되시겠죠. 그렇게 되시게 되면은 본인은 피해자 혐의로 이 사건에서 종결이 나시는 부분인 거고, 차후에 본인께서 인제 이용됐던 명의 네 이 부분에 대해서 어떤 피해보상 그런 걸 원하시면 저희가 또 이제 그 땅들에 대해서 고소하는 부분은 저희가 또 해드릴 수 있는 부분이 생기시는 거고, 앞서 이제 구매자들에게 피해받게 되면서 발생되었던 고소고발 건에 대해서도 저희가 당연히 다 취하가 되시는 부분이 생기실 거예요. 예 이해되시죠. 저희가 뭐 아무렇게나 확인하고 진행되는 부분이 아니고 실질적으로 이행되는 이용되는 부분에서 네 저희가 안전하다고 판단되는 1개의 계좌를 신고 절차를 받을 거예요. 

화자 1
네 이 신고 절차는 뭐냐면은 본인 것에 대한 강화 조치 및 안전 조치가 들어 가시면서 예예 저희 쪽에서 이제 본인 자금에 대한 확인이 좀 있을 건데 전부 다 신고를 받을 수 없는 좀 이유를 말씀드리면, 저희가 신고를 받게 되면은 향후 5년 동안 강화 조치 및 안전 조치가 들어가시는데 이 5년 안에 발생된 어떤 피해 같은 부분에 대해서 차후 공문을 확인해 보시면 아시겠지만, 뭐 이 사건에 대해 접촉하실 수 있는 접촉자라든가 보호자분들 외에 

화자 2
네 

화자 1
보니까 열람할 수 없게끔 저희가 진행을 해드리는데 피해가 발생하게 되면은 제가 본인 자산에 맞춰서 저희 쪽에서 피해 보상을 해 드려야 돼요. 예, 예 근데 뭐 이거 전부 다 기재 받아놓고 저희가 전부 다 보호해 드릴 수가 없어요. 예 서울시 같은 부분만 발견되신 분들이 전국적으로다가 200명 이상 관련되셨는데 네, 뭐 이분들이 가해자 혐의가 있는 분들도 있지만 피해자 혐의가 있다고 판단되는 그분들 거 전부 다 보호하게 되면 아시잖아요. 이거 뭐 내적인 부분에서 저희 쪽에서 그런 일이 생기기 때문에 제가 안전하다고 판단되는 계좌에 대해서만 제가 좀 확인을 할 거예요. 예예 근데 아시다시피 미래 에셋이라든가 이런 증권 내용들 있잖아요. 근데 이거는 증권은 본인께서 아시잖아요. 원래 그 인제 약관 같은 거 보시게 되면 원금에 대해서 손해 볼 수 있는 내용들이 있으시잖아요. 

화자 1
그죠 네, 그렇기 때문에 이거는 뭐 손해를 보게 된다 하더라도 예 저희가 아시다 말 그대로 원금에 대한 걸 확인할 방법도 없고 

화자 2
네 여보세요. 안 들리세요. 네 지금은 들려요 

화자 1
어 잠시만요 제가 바로 통화드릴게요. 잠시만요 

화자 2
안녕하세요. 

