화자 1
여보세요. 예 제가 녹취자로 다시 연락드린 겁니다. 제가 녹취를 시작해야 되기 때문에 이 번호로 연락드렸고 그럼 통화 가능하시죠. 제가 지금 이 부분에 대해서 제 1차 조사를 녹취하겠습니다. 

화자 2
응 네, 

화자 1
네 여기까지만 말씀드릴게요. 네 여보세요. 7번 0130 이태정 명의의 대응 사건에 관한 1:1 전환 녹취 조사 과정입니다. 저는 서방경찰청의 경제 범죄수사팀 김종호 담당 수사관입니다. 

화자 2
네 연결해 주세요. 

화자 1
사자분이요. 씨 맞습니까? 

화자 2
응 

화자 1
선생님 맞으신가요? 형이 맞으신가요? 네네 그럼 본인께서 입주 전시라는 사람 아십니까? 네 그럼 지난 2014년 3월 3일 오후 1시 40분경에 서울 강남구 역삼동지점에서 국민은행 계좌를 개설한 사실이 있습니까? 그럼 지난 2013년 3월 4일 오후 2시 30분경에 서울 송파구 송파동지점에서 농협계좌를 개설한 사실은 있습니까? 그럼 통장을 판매하거나 타인에게 차명 계좌를 개설해주는 사실은 있습니까? 그럼 본인께서는 국민은행과 농협 은행 거래하고 계십니까? 

화자 2
동의하죠. 

화자 1
국민은행과 농협은행 거리하고 계십니까? 

화자 2
국민은행은 예 고려했고 농협은 안 했구요. 

화자 1
그러니까 지금 거래하고 있으신가요? 

화자 2
예 국민은행은 지금 거래 안 해요. 거의 통장은 있어도 

화자 1
아 그러니까 국민은행은 지금 거래가 거의 안 한단 말씀이죠. 예 그럼 그 외에는 본인께서 어떤 은행과 거래를 하시나요? 

화자 2
그거는 혹시나 말씀드리기가 그렇네요. 

화자 1
그니까 지금 본인께서 어느 은행과 거래를 하시는가고요. 그 타 은행이 어느 은행인가요? 

화자 2
그거 밝혀야 되는 거예요. 

화자 1
예 그 은행권 이름만 말씀해 주시면 됩니다. 뭐 계좌번호는 그런 거 필요 없고 

화자 2
예 저 새마을금고요. 

화자 1
예 새마을금고 그리고는요 네 중국에서 새마을금고 사용한단 말씀이죠. 어 그리고 본인의 진술에 따라 지금 국민은행 계좌가 있는데, 거의 사용이 오래 안 됐다. 오래 안 됐단 말씀이죠. 

화자 2
거의 사용을 안 해 계기함만 켜놓고 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 그럼 본인께서 현재 지금 사용하는 은행권에 대해서는 은행 거래 하실 때 뭐 인터넷 뱅킹이나 뭐 스마트폰 뱅킹 인텔넷뱅킹을 사용하십니까? 

화자 2
아이 그런 걸 왜 자꾸 왜 물어요. 그런 거는 얘기하기 좀 그렇다니까 

화자 1
제가 저희 경찰청이라서 지금 그 사건 수사에 대해서는 필요하기 때문에 여쭤보는 거고, 왜냐면, 지금 이틀 전 사기자 이 사람들이 인터넷 뱅킹으로 해서 지금 이 사기를 쳤거든요. 그래서 이런 부분 정확히 저희가 여쭤봐야 되는 거고, 근데 본인께 계좌번호를 절대 여쭤보지 않으니까 안심하세요. 

화자 2
아 계좌번호보다도 왜 자꾸 그거 자기 개인 거 저기 안 해요. 

화자 1
그니까 본 계좌번호나 그런 부분을 여쭤보지 않는다고요. 저희 쪽에서 

화자 2
아니 제가 좀 여러 요즘에 여러 군데서 저 계좌번호 받혀주는 기회가 많아 가지고 안 돼요. 

화자 1
그러니까 저희가 본인 앞으로 계좌번호를 뭐 여쭤보거나 비밀번호 여쭤보는 사람이 없다고요. 저희가 안 여쭤본다고 이런 거는 무슨 말씀인지 이해되시나요? 그니까 제가 본인께 아 본인께 새마을금고 계좌번호가 얼마 어 얼마 돼요. 그렇게 여쭤보지 않는다구요. 아시겠습니까? 무슨 말씀인지 예 그럼 지금 본인께서 은행 거래하실 때 뭐 인터넷뱅킹이나 이런 부분 사용하는 거 있으신가요? 

화자 2
직접 또 하면 다 알죠 

화자 1
다 한단 말씀이죠. 어 그럼 거래 내역은 문자로 온 거 맞죠. 예 그럼 본인께서 최근 사용하는 계좌로 본인이 모르는 자금이 입금 출금 대신 사실은 있습니까? 없단 말씀이죠. 네 그럼 지난 1년간 신분증이나 운전면허증을 분실한 적 있습니까? 네 그리고 지금까지 본인께서 진술한 내용이 전부 거짓이 없는 사실입니까? 사실이에요. 예 그럼 제가 녹션을 먼저 마감하고 본사건 대해서 제가 설명해 드리겠습니다. 다시 한번 말씀드리면요 이번 사건은 특혜 금융사기사건으로서 현재 그 수백 명의 피해자가 수십억 되는 상당히 긍정적인 피해를 입은 것으로 확인됐습니다. 여보세요. 

화자 1
혹시 본인의 진술대로 피해자가 맞다면요 현재 본인의 신상 정보가 유출된 것으로 확인되고 그리고 지금 대포 소장까지 나온 걸 봐서는 차후에 범죄자들이 이 씨 명의로 또 다른 은행에 가서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 있을 수도 있고 그리고 데이터 범죄 범인께 경제적인 피해를 입을 수도 있습니다. 예 그럼 지금 제일 시급한 절차는 계좌추적 조회를 통해서 홍준구씨가 이 범죄 진출하고 공모 사실이 없는 무고한 피해자라는 것을 증명하는 게 가장 시급한 절차입니다. 이해되시죠. 네네 그럼 저희가 인제 계좌 추적 조회를 통해서 본인이 진출한 은행 증권 외에는 또 다른 은행이나 자금이 확인될 경우에 저희가 불법 담보로 간주되어서 먼저 동결 처리하구요. 그리고 본인께서 지시하는 부분에 대해서는 저희가 예금 건강원 통해서 예금자 보호법을 실시해 드릴 겁니다. 

화자 1
그럼 본인께서 수사 기관에도 아무런 제재 없이 사용 가능하시고 근데 다만 본인께서 사용 도중에 만약에 불법 자격이 확인될 경우에는 본인께서는 가중처벌받게 됩니다. 아시겠습니까? 네네 그럼 본인께서 지금 진실한 부분이 새마을금고 하나만 사용한단 말씀이죠. 나머지 저희가 직업 등재하고 인자 번개체라도 본인께 피해본 적 있는가요 

화자 3
아직 수업으로 나오거나 

화자 1
여보세요. 그니까 저희가 본인께 지금 진실한 은행권은 새마을 금고잖아요. 그 심화금고 외에는 저희가 다 동결 처리하고 지급정지를 한단 말씀입니다. 그럼 본인께서 피해본 적이 있는 거구요. 

화자 2
공부 말 듣고 지급 정지야 머니 

화자 1
그 나머지는 저희가 다 등지 지급 정지한다는 말씀입니다. 사용할 수 없단 말씀입니다. 그럼 만약에 사용할 거 있으면 저한테 지금 진술해주시고요. 

화자 3
여러 가지 뒤에서 찾아야 하는 거고요. 일단 본인께서 공허가 

화자 1
더 이상 사용할 거 있으신가요? 본인께서 

화자 2
지금 쓰는 거는 고 은행들은 많이 하는 게 없어요. 

화자 1
그니까 생활 금고만 사용한단 말씀이죠. 

화자 2
아 뭐 이거 

화자 3
안 하시고 위험금액 담보안에 잔액이 없다. 그래서 했었는데요. 너무 조건을 안내드린 게 아니라 

화자 2
지금 통장의 은행에 몇 개 있는데, 거래나 안 해요. 

화자 1
아 그러니까 그런 부분을 수사 기관에 저희 수사 기관에만 이렇게 돈 결제를 하고 지급 등장을 하면 본인께서는 뭐 피해본 적 없는 거죠. 여보세요. 

화자 2
응 

화자 1
그니까 제 말씀은 그니까 다른 계좌는 본인께서도 잘 사용하지 않으니까 새마을금고만 저희가 예금자보호법 실시하고 나머지는 다 더 지급정지해도 본인께서는 큰 피해 보는 적 없죠 

화자 2
큰 거를 지금 뭐 고려하는 거면 어이없으실 거예요. 

화자 1
예 그래요. 지금 거래하는 거는 테마 금고만 필요하단 말씀이죠. 

화자 2
그러면 그거 만약에 저기 할 과목도 살릴 수 있어요. 

화자 1
저희가 수사 끝나고 본인께 사용할 수 있습니다. 

화자 2
끝나야지 말 된다고요. 

화자 1
예 그러니까 짧아서 7일이고 7일에서 제 길어서 사 3개월이거든요. 

화자 2
아 7개월 7일에서 3개월까지는 못 쓴다고요. 전주에는 뭐 

화자 4
예, 예 신용증권에서 예를 들어 한 83학생이 있어요. 

화자 1
그러면 어제부터 새마을금고만 제가 주소 받겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 그럼 혹시 뭐 본인께서 조식을 하시나요? 증권사에 대해서 보호받을 거 있는 아 있으신가요? 

화자 2
증권도 있었는데, 거래는 안 했고요. 증권도 

화자 1
아 그러면 저 경비책으로 본인께 피해본 적 없죠 

화자 2
뭐 증권도 보낼 수 없어요. 곧 챙겨도 돼 

화자 1
예, 알겠습니다. 그럼 본인께서 지금 딱 유일하게 새마 금고만 제가 이용자 보호법을 실시할 거고, 모든 나머지 부분에 대해서는 증권이나 해당 해당 금융사에 대해서 다 인자 지급정지 장학금이자 본인께서 뭐 예, 알겠습니다. 그럼 본인께서 새마을금고에 지금 어 보호받은 자원 규모가 얼마 정도 될까요? 

화자 2
너무 개인적인데요. 자꾸 그런 걸 캐물어요. 

화자 1
아니 지금 보호받을 그 자금 규모가 얼마 정도 될까요? 

화자 2
그걸 어떻게 알아요. 그 뭐 뭔 비밀인 거 아닌지 

화자 1
아니 본인께서 제가 인자 수사 협조하는데 본인께서 협조를 해야만 저희가 본인께서 무관 피해라는 것을 밝혀줄 수 있지 그리고 저희가 본인께서 보호받은 금액이 얼마인가 여쭤본 거고, 뭐 개인 정보를 여쭤본 건 아닙니다. 한 것은 보니까 은행 은행 사용하는 데에서 계좌번호나 비밀번호 여쭤보는 게 개인정보 유출된 거다 이렇게 밝히더군요. 아시겠습니까? 

화자 2
아니 그게 지금 뭐 통장에 10만 원도 1~2개도 아닌데 

화자 4
그래요. 

화자 2
아 이거 다 얘기할 수 없습니까? 

화자 1
계좌번호를 여쭤보는 게 아니라 계좌를 몇 개로 사용하는가구요. 

화자 2
그거를 어떻게 압니까 새마을 금고도 몇 자씩 있는데, 거래를 

화자 4
안녕하세요. 

화자 1
아니 그걸 저희가 이제 건강원 가면 다 확인되거든요. 건강원에 어디도 

화자 2
아침에는 그렇게 하셔요 고기 망고지분을 왜 자꾸 퍼먹으세요. 새가 뭘 

화자 1
불법상 확인이 안 되니까. 만약에 본인께서 그렇게 하시겠다면 제가 직접 올려서 자금이 이렇게 어 좋은 정확하지 않을 때는 저희가 직접 동결 처리합니다. 본인께 생활금고사 사용이 안되거든요. 그러면 예금대로 복구 실시 안됩니다. 지금 본인께 지금 피해 안 가끔 해드리겠다고 제가 조치하는 건데 본인께서 협조를 안 한다면, 제가 뭐 도와주기 힘들잖아요. 저희 쪽에서 

화자 2
아니 지금 통장이 1 2대도 아니고 얼마가 되어 있는지도 아니고 그게 오히려 정부랑 연락하면 더 잘 아실 거 아냐 새마금으로 제가 거래를 하고 있다고 했잖아요. 

화자 1
예 새마을 건물 저 

화자 2
여보세요. 앞으로 하는 꺼내기 뭐라고 거기 얼마 전에 여기서 

화자 1
여보세요. 그니까 본인께서 보호받을 부분을 진술을 해야만 제가 예금도 보복 실시할 수 있고 본인께서 진술 안 한다면, 상관없 저희는 상관없습니다. 근데 피해보는 등은 본인께서 혼자 책임져야 되는 부분이구요. 무슨 말씀인지 이해해 주십시오. 

화자 2
여보세요. 잠깐만요 좀 저기 급한 일이 생겼네 지금 찌부터 통화 다시 할게요 

화자 1
좀 이따 통화가 아니라 지금 급하게 이 사건에 대해서 저희가 급하고 하는데 본인께서는 뭐 다른 일이 급하다고 하세요. 피해본 적 있으면 저희가 책임 못 지거든요. 본인께서 혼자 책임져야 됩니다. 이런 거는 

화자 2
아니 알았어요. 내가 모르겠으니까 맘대로 하세요. 뭐 어플카드 저기 언제든지 모르겠네, 

화자 1
그러면은 제가 예금자 보호법 실시하는 부분에 대해서 뭐 예금자 보호법을 실시 안 하는 부분으로 제가 이렇게 진술 받겠습니다. 그리고 나머지 본인 모든 거 본인 이름대로 금융 해당 금융사와 그리고 증권사에 대해서 저희가 동결처리를 더 할 겁니다. 지금부터 네 

화자 2
예 서마봉구는 너무 부실하니까 늦습니다. 

화자 1
아니요. 아니요. 새마을금고도 직접 진술 못 받았습니다. 저희가 그러니까 저희 새마을금고도 송 대출 더 할 겁니다. 

화자 2
아가씨들 마음대로 했어요. 

화자 1
예 그 돈 결제라면 본인께서 짧아서 7일 해소 많아서 3개월 동안 동결 처리를 할 겁니다. 네 맞습니다. 

