화자 1
연루되어 있는 사건 접수 때문에 몇 가지 조사차 연락을 드렸는데 혹시 본인이 혹시 김영철 씨로 아십니까? 

화자 2
아니요. 모르는데요. 

화자 1
선생님인데 전혀 모르시고 

화자 2
저 집을 아는 사람이 아무도 없는데 

화자 1
저 혹시 저희 어 저희가 김영철 씨 규범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거했는데 지금 검거 현장에서 다량의 신용카드와 대포통장이 발견되었습니다. 제 명의로 된 농협 통장과 하나은행 통장이 현장에서 발견이 되었는데 혹시 알고 있는 게 있을까요? 전혀 없으시고 자 그러면 혹시 2014년 7월 7일 이거 작년이거든요. 경기도 광명시 철산동 방문하셔서 통장 개설이나 금융구를 하신 적은 

화자 3
네 작년 취급금이요. 

화자 1
네, 네 7월달에 경기도 광명시 방문하신 적 있으세요. 

화자 3
이게 없어요. 

화자 1
없으시고 자기 두 계좌는 저희가 현장에서 압수를 했기 때문에 동결 처리할 동시 국고로 환수 조치 시켰습니다. 뭐라고요. 

화자 3
계좌번호가 뭔데요. 

화자 1
뭐라고도 잘 안 들려요 

화자 2
번호 좀 불러주세요. 그게 뭐냐구요. 저는 항상 그거를 핸드폰으로 확인을 하고 있는데, 제가 모르는 계좌라 발급이 된 적이 없거든요. 

화자 1
어 다름이 아니고 제가 연락드린 이유가 뭐 본인 어 본인 거라고 해도 저희가 명의 회원당하신 피해자 신분에 대해서 조사차 연락을 드린 거예요. 전혀 이 사실에 대해서는 아무것도 아시는 게 없다. 말씀하시네요. 어 그러면 혹시 제가 몇 가지만 질문을 드릴 건데 제가 본인 최근 2 3년 사이에 뭐 지갑이라든지. 신분증 여권 핸드폰 개인정보 유출에 관한 물건 분실하신 적은 있으실까요? 전혀 없으시고 어 그럼 1가지만 더 질문드릴게요. 혹시 뭐 11번가나 지마켓 옥션 네이버 혹시 요러한 사이트 같은데, 이용하시나요? 중고너라 

화자 3
아니 그럼 그거 이용을 안 하면 어떻게 사나요? 

화자 1
음 혹시 요러한 사이트에서 개인정보 유출됐다는 문자메시지나 이메일 받아 보신 적은 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
전혀 없으시고 그러면 농협이랑 국민은행 쪽에서는요 농협이랑 국민은행 쪽에서 개인정보 유출됐다는 문자메시지 이메일 받아 보시죠. 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 없으시다 자 일단 알겠습니다. 여보세요. 

화자 2
네 제가 지금 업무 시작해야 돼서요 

