화자 1
체험환이라고 알고 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 김태원이라고 이름도 들어본 기억이 없습니까? 

화자 2
예 전혀 

화자 1
아 제가 김태환 이 사람에 대해서 좀 여쭤보는 이유는요 

화자 2
네 

화자 1
아 제가 지난 5월달에 

화자 2
네 

화자 1
이태원 불법 도박금융 사기 집단들을 여러 번 검거했습니다. 근데 이들 검거 현장에서 이러한 본인의 명의로 된 아 몽협은행 계좌랑 신한은행 계좌가 지금 추가로 발견이 되어서 

화자 2
제 신한은행 계좌요 저는 혹시 

화자 1
그냥 신한은행이에요. 

화자 2
저는 신한은행에 계좌를 개설 한 적이 없는 걸로 알고 있는데, 

화자 1
아 신한은행 자체를 사용 안 하신단 말씀이시죠. 

화자 2
그 혹시요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
제가 한 2013년쯤에 저희 아버지께서 

화자 1
네, 네 

화자 2
아 저희 아버지께서 제 거 혹시 제 걸로 이렇게 좀 대출을 받고 그러셔서 제가 하나은행 농협 아니 하나은행 쪽에 제가 그 제꺼 개인정보 유출 신청을 아예 해놔서 아예 모든 은행 거래 계좌를 제가 직접 가서 해제하지 못하게 하면은 아예 못하도록 그걸 다 잠궈 놨거든요. 은행에서 

화자 1
하나은행에서요 

화자 2
예, 예 제가 2013년도 여름쯤에 했었어요. 한 8월 9월쯤에 

화자 1
네, 네 

화자 2
그때쯤부터 지금까지도 제가 한번 그런 일이 아버지께서 있으셔서 계속 그때부터는 제가 그 상태로 계속 두면서 저도 은행 거래를 그렇게 직접 가서 번거롭게 하고 있거든요. 근데 

화자 1
아 어머님께서 직접 은행을 방문하셔서 지금까지 은행을 거래하셨다는 말씀이시죠. 

화자 2
네 그니까 그게 개인정보 유출 등록을 해 놓으면 그 제 이름으로 이렇게 대출을 받거나 그런 게 전혀 안 되게 다른 사람이 아무리 예 제가 그걸 해봤자 

화자 1
네, 네 잘 알고 있구요. 

화자 2
아 네 

화자 1
회사만 신청하셨단 말씀이시죠. 

화자 2
네, 네 하나은행에서 하면 그게 모든 은행에 이렇게 다 통하거든요. 

화자 1
아 네 알고 있습니다. 그럼 무슨 말씀을 하시는지 알고 있구요. 일단 제가 사건 내용에 대해서 일단 간단하게 설명을 해드릴게요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
근데 이번 사건 같은 경우는 김태환 중심으로 이러한 조직적으로 만들어진 불법 도박 금융사기 수단이고요. 

화자 2
네 

화자 1
이번 사건에는 지금 은행 직원 카드사 직원 그리고 보험사 직원 아 많은 금융기관 불량직원들도 이번 사건이 연루가 되어 있어서요 일부 불량직원들은 저희 검찰에서 내사를 통해서 검거를 했는데요. 이들이 진술한 데 의하면은 그니까 본인들이 복사된 신분증을 이용하여서 신용카드나 체크카드나 그리고 보안 카드를 발급받아서 김태환 조직 판매를 했다. 그렇게 진술을 하고 있습니다. 근데 지금 저희 측에서 이상한 것은 본인도 아시다시피 은행 계좌라는 것은 어디 쉽게 만들어지는 거 아니잖아요. 네 반드시 본인이가 은행 재판구로 가셔서 뭐 본인의 신상 명세서나 도장이나 사인 같은 것이 있어야만이 정상적으로 통장 하나가 지금 개설되는 건데 나는 이런 복잡한 과정도 불구하고, 지금 통장이 만들어졌다는 것은 아 일단 지금 저희 측에서는 지금 2가지로 의심하고 있습니다. 

화자 1
하나는 뭐 본인께서 생활상의 어려움으로 인해서 직접 통닭을 만들어서 이 김태환 조직에 판매를 했는지 아니면은 명기가 유출이 되어서 이번 명기 도용 사건의 그런 피해를 보고 있는 무호한 피해자 신분인지 그 진위를 파악할려고 지금 연락을 드리게 된 거구요. 

화자 2
예, 예, 

화자 1
예 무조건 본인께서 통장을 만들어서 김태원 조직에 판매를 했다. 그런 식으로 수사를 하자는 거 아니고요. 그런 상황에 대해서도 저희 측에서 배제할 수 없는 상황이란 말씀입니다. 이해가십니까 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 혹시 그리고 최근 이내에 은행들을 거래하시면서 정체 모를 돈이 들어온다거나 아니면은 뭐 돈이 빠져 나간다거나 뭐 그런 적은 없었습니까? 

화자 2
네 없어요. 

화자 1
아 그런 건 없으시고요. 아 그리고 지금 현재는 지금 직장에 근무하고 계시는 겁니까? 아니면 학생 신분으로 계신 겁니까? 

화자 2
어 저기 죄송한데요. 요즘 

화자 1
그래요. 

화자 2
왜 아무래도 요즘 보이스피싱이니 그런 게 많아서 제가 좀 의심이 가서 그런데요. 죄송하지만 지금 어디 계시는 

화자 1
예 충분히 그 본인의 입장에 대해서는 제가 그 이해가 되는 거고요. 최근에 보시면은 국가기관을 사칭하는 그 도시민들도 하나 많다 보니까 본인께서 1억 20만 원 거에 대해서는 저희 측에 충분히 이해가 가는 거고요. 일단 정식 수사라는 것은 공문 서류가 따르는 겁니다. 공문 서류 없는 수사는 본인께서 아무리 국가기관 고위층에 오셨다 하더라도 어 먹는 서류 없는 숫자는 뭐 이렇게 섭취를 안 해줘도 괜찮습니다. 

화자 2
네, 네, 

화자 1
네 일단 그런 부분에 대해서는 잠시 뒤에 본인 앞으로 저희 측에서 직접 확인 시켜 드릴 거고요. 아 그리고 예전에 2013년도 내놓고는 너무 본인께서는 명기유출로 인해서 피해 보신 사실 같은 건 없으십니까 

화자 2
어 제가 저희 아버지가 그랬던 거 빼고는 타인에 의해서 없었거든요. 

화자 1
그리고 현재는 지금 직장에서 근무하고 있습니까? 아니면 학생 신분입니까? 

화자 2
아이 죄송한데요. 

화자 1
네 말씀하세요. 

화자 2
그 어디 계신 어느 분인지 부서랑 성함 말씀해 주시면 제가 제가 혹시 모르니까 그 제가 전화를 걸어서 지금 바로 다시 연결을 해드려도 될까요? 

화자 1
네 당연하죠. 예 저는 서울중앙지검 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
성범죄수사1부 이덕원 수서관이고요. 

화자 2
잠시만요 금융 범죄 수사 

화자 1
3419 

화자 2
일부요 

화자 1
네, 네 금융 범죄 수사 1부 이동원 수사관이고요. 

화자 2
네 

화자 1
예 일단 본인께서는 그 네이버나 다음과 같은데, 저희 서울중앙지검 대표번호나 전화번호를 검색하셔서 본인께서 직접 하셔서 금융 범죄 수사 일부에 금융 범죄 수사 일부로 연결해 달라고 하시면 제가 바로 또 따로 받겠습니다. 

화자 2
네 제가 지금 바로 전화드릴게요. 

화자 1
아 네 괜찮으네요. 지금 바로 전화 주세요. 아 네 수고가 많으신 

