화자 1
잠시 통화 가능하십니까? 네 다름이 아니고요. 지금 본인 이름으로 명의 도용 피해 사건에 연루가 되어있어서 몇 가지 확인차 전화드렸고요. 

화자 2
혹시 준비 불러주더라고요. 

화자 1
네, 네 출신의 42세 남성 김경식을 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 모르겠는데요. 

화자 1
왜냐하면, 저희가 기계형식으로 인한 금융범죄 사기단을 지금 검거를 했는데 

화자 2
네 

화자 1
본관 현장에서 지금 박 씨 명의로 지금 농협은행과 하나은행 통장이 불법통장으로 사용되고 있던 걸 저희가 압수를 했는데 본인께서는 이 두 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 네, 네 

화자 2
아니요. 몰랐는데 인터넷이 들어가도 제가 쓰는 거 말고는 따로 없었는데요. 

화자 1
지금 책 맞으시죠. 저희가 앞선 2개의 통장이 지금 은행 측과 개설을 해봤는데요. 확실히 본인 명의로 확인이 되었고요. 오늘 저희가 본인 앞으로 연락드린 것도 이 두 계좌를 이제 본인께서 직접 개설하신 통장이신지 본인이 뭐 개인정보가 유출되어서 명의도용을 당하신 피해자이신지 그 부분을 조사하라고 지금 연락을 드렸구요. 그리고 이번 사건 자체가 본인뿐만 아니라 전국에 지금 400여 명이 넘는데 이제 어떤 분들은 소환 조사를 받으셨구요. 공방에 계시거나 개인적인 이유로 저희 검찰 그 검찰청에 출석할 수 없는 분들을 위해서 저희가 이제 개인정보 침해 신고 센터를 개설하였는데 이 점 참고해주시구요. 일단 본인께서 피해자인지 가해자인지 조사하기 위해서 

