화자 1
여보세요. 

화자 2
안녕하세요. 네네 말씀하세요. 

화자 1
아 예 본인 혹시 거주하고 있는 40대 남성 김영국이라고 아시는 분이십니까 

화자 2
아니 모르는데요. 

화자 1
전혀 모르시는 분이세요. 아 예 저희가 지금 김영국을 중심으로 명의 도용 및 불법 거래 사기단을 권고하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장 신분증 보안카드 등은 압수됐습니다. 

화자 2
응, 

화자 1
예 증거품들을 확인하는 과정에서 명의로 된 농협과 국민은행 2개의 통장이 압수가 되었고요. 

화자 2
맞아요. 

화자 1
해당 금융권에 제조해본 결과 본인 명의로 개설된 통장 이름까지 확인하였습니다. 예 압수된 그 본인 명의 대포통장이 범죄 현장에 사용됨에 따라 많은 피해자들이 발생되었습니다. 

화자 2
네 

화자 1
그 피해자들 중 지금 11분께서 증거로 고소고발 신청한 상태이고요. 네 본인께서 지금 이 부분에 대해 피해자 입증 절차를 밟아주셔야 고소고발 건에 대한 조치를 취하실 수 있습니다. 사건 내용 이해하셨어요. 

화자 3
네, 네 

화자 1
저 정확히 이해하셨어요. 

화자 3
아 네 

화자 1
아 예 일단 본인께선 지금 김영국 입장 제거에 뭐 문자 내역이나 전화 내역이 전혀 발견되지 않았기에 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 1차 조사로 녹취조사로 진행이 됩니다. 네 피해자 입증 절차를 통해 본인과 김영국 일당이 전혀 무관하다는 증거를 녹취 자료로 남기시는 겁니다. 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 1
이 녹취 자료는 본인 대신 저희가 1차 공판의 증거자료로 활용될 것이고요. 녹취 조사 중 주변의 소음이 심하게 들리거나 제삼자의 목소리가 본인의 음성보다 크게 들리게 된다면 공판에 법적인 증거자료로 채택이 될 수 없습니다. 명의 말씀드리면서 녹취 조사 시작하겠습니다. 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 1
지금 전화받은 장소가 어디세요. 

화자 3
직장인데요. 

화자 1
아 직장이요. 그 좀 조용한 데 가서 전화를 받아주시고요. 대답을 좀 크게 해 주세요. 본인 목소리가 하나도 안 들려가지고 

