화자 1
물건을 보내주지 않는 방식의 사기 혐의거든요. 

화자 2
네 

화자 1
그래서 이제 통장 자체를 판매 인출 용도로 사용을 했기 때문에 문제가 되는 부분인데 재산의 피해자가 발생이 된 부분이고 구매자 분들께서 재산으로 본인 앞으로 배상 청구를 하고 있는 고소 고발 건이에요. 그래서 일단 저희가 1월 7일에 이제 본인 명의의 통장이 개설된 걸로 확인을 했는데 올해 3월 중순까지 거래가 된 사실을 확인했고요. 본인 명의 통장으로 인해서 지금 제3의 피해자가 다수 발생이 된 부분이기 때문에 혹시 본인께서 만약에 피해자라고 하시면은 김동주철이란 사람도 몰랐고 이제 해당 지점에 방문하신 적도 없다라고 말씀을 해주셨는데 본인이 피해자라는 걸 입증을 충분하게 해 주셔야 되고 입증을 못 하셨을 때에 자연스럽게 이제 가해자로 분류가 됨으로써 혹시 본인 명의로 이루어진 통장에 대한 배상 건에 대해서는 본인에게도 이제 배상 책임이 부여가 되세요. 

화자 2
근데 제가 지금 농협이랑 어디 은행이라고요. 

화자 1
신한은행이요. 

화자 2
신한은행에 가서 제 통장 개설된 거 있다가 확인을 하면 확인이 가능한 건가요? 

화자 1
네 충분히 가능하시고요. 제가 뒤에 말씀드릴 부분인데 일단 사건 현장에서 통장이 실제로 발견된 증거자료기 때문에 저희가 동결 처리를 시켰어요. 해당 계좌에 대해서 동결 처리시켰다는 걸 의미하고요. 이게 동결처리가 어떤 의미인지 혹시 알고 계신가요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
일단 동결 처리라고 하는 건 어떤 의미냐면은 저희가 수사하는 입장에서 봤을 때 씨 같은 경우 지금 조사자의 이제 참고인이신 분이세요. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
어 네 이제 어떤 걸 의미하냐면은 아직 피해자인지 가해자인지 이제 구분이 명확하지 않다는 뜻이고요. 가해자일 가능성도 완전하게 배제를 하고 있지 않아요. 지금 네, 그렇기 때문에 제가 이런 일련의 수사 과정들을 말씀을 드렸을 때 혹시 본인께서 해당 계좌를 뭐 이제 해지를 하시거나 안에 들어있는 자금 자체를 안전한 계좌로 옮기는 방식의 증거 자체를 은닉 혹은 은멸하실려는 시도를 하실 수 있기 때문에요. 혹시 개인께서 해당 계좌에 대해서 조회 이체 해지 요런 것들을 하실 수 없도록 저희가 막아놨다는 걸 의미하고요. 

화자 2
으흠 

화자 1
네 이제 방금 해당 은행에 가서 이제 확인 가능하다고 제가 말씀드렸는데 일단 동결 처리가 된 부분이기 때문에 혼자 가시면 확인이 불가능 하시구요. 이미 검찰 조사가 진행 중이기 때문에 해당 지구대에서 경찰관은 1분 대동을 하시고 영업점으로 방문을 해주셔야 되세요. 

화자 2
아 근데 본인이 누구시라고요. 아까 

화자 1
아 여기 서울중앙지검의 첨단 범죄 수사 1팀에서 근무하는 이정환 수사관입니다. 

화자 2
그럼 제가 지금 제가 살고 있는 관월 지구대에 경찰에 그 경찰서 가서 경찰에게 문의를 하고 데리고 은행으로 1번 가서 확인을 해볼게요 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
그러시고 

화자 1
그다음에 저희 쪽으로 연락 주세요. 그 오늘 중으로 확인 가능하시죠. 

화자 2
아 네 그것으로 해볼게요 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 2
그럼 제가 지금 해야 되는 게 그거밖에 없는 거예요. 

화자 1
일단 저희가 일단 그렇게 비방하시니까 저희가 그렇게 방법을 말씀을 드린 거고요. 유선으로 녹취 질문을 드리려고 전화를 드린 거예요. 일단 1차적으로 이제 얼마나 연관성이 있으신 분인지 판단을 해야 되기 때문에 네 본인께서 이제 계좌 확인을 하기 위해서 그 방법으로 제가 말씀을 드린 거고요. 일단은 지금 유선을 통한 짐 유선통화 자체 불응을 하시는 거잖아요. 네, 그렇기 때문에 저희가 이제 자택 주소지 주민등록상 주소지로 출석요구서를 1부 보내드릴 거예요. 

화자 2
응 

화자 1
네, 그러면 이제 출석요구서 받아보시면은 저희 해당 직원으로 직접 출석하셔 가지고 대면조사받으시면 되는 부분이세요. 

화자 2
응 

화자 1
네 고렇게 진행 도와드릴게요. 

