화자 1
서울 별창철이라 그랬어요. 

화자 2
서울지방경찰청이요. 

화자 1
그러면은 제가 그쪽 전화를 할게요 네 내가 그것도 좋은 날 샀지요 

화자 2
그럼 하세요. 

화자 1
메모지 좀 샀고요. 

화자 2
예 서울지방경찰청 

화자 1
소금 어 그러면 지금 전화하신 분이 저기 통화는 어떻게 했지 뭐 

화자 2
김종호 

화자 3
예, 알겠습니다. 23만 원 자격증권과금이 신청이 됐습니다. 예 그리고 이번 특별사회 학원에서는 

화자 1
서울 지방청 김지영식 제가 지금 국민은행하고 농협에 있다. 그랬어요. 계좌가 

화자 2
예, 예 그 대포통장이 있다고요. 

화자 1
대포통장이 뭐 본인도 모르는 걸 대포통장 안에요. 

화자 2
아니요. 대포통장이라는 것은 뭐냐면 이 통장이 정상계좌 불법 거래 통장이란 말씀이죠. 왜 6천만대를 불법 자금 세탁됐잖아요. 의미상 있어요. 예예 그러니까 뭐냐면 지금 제가 하는 말씀은 본인 이름으로 된 국민 은행하고 농협 은행 계좌가 범죄자의 손에서 사기를 어 사기 저 계좌로 사용되어서 예 지금 이미 다른 상태 6천만 원이나 되는 불법 자금을 세탁했단 말씀입니다. 

화자 1
응 

화자 2
그리고 지금 이번 특대 사기사건에 대해서는 지금 뿐만 아니라 약 180여 명이나 연결됐는데 그중에 지금 일부분은 돈을 받고요. 통장을 판매하는 분들이 있고 또한 대부분의 명예 도용 사건으로서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다. 예 무슨 말씀인지 이해되시죠. 

화자 1
농협 농협하고 공유증명 어디 지점에서 발급이 된 건가 아세요. 

화자 2
국민은행은 서울 강남구 역삼동 지점에서 발급됐고 농협은행은 서울 송파구 송파동 지점에서 발급 개설했습니다. 

화자 1
저는 그쪽하고 아무런 연관이 없습니다. 

화자 2
예 근데 제가 말씀드렸잖아요. 보니께 뭐 일부분은 통장을 판매한 분들이 있고 대부분 명의 도용 사건으로서 피해 본다구요. 

화자 1
못 느낄 수가 있을 거예요. 거주 은행에서는 

화자 2
그러니까 본인께서 안 만들더라도 본인 이름 됐으니까 제가 이 사건 돼서 도대체 무슨 어떤 일인지 그걸 파악하려고 연락드린 겁니다. 아시겠습니까? 

화자 1
음 그러믄요 

화자 2
근데 왜냐하면, 지금 거소가 들어와 있는 이동호 씨라는 사람이 있는데, 이 사람이 본인 계좌로 6천만 사기를 당했습니다. 일패등한데요. 

화자 1
여보세요. 모르는 일이에요. 

화자 2
무슨 말씀인지 이해되시나요? 네, 네 그래서 저희 경찰청에서는 우선 씨가 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 이 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹취 상태로 제1차 조사를 진행하겠습니다. 그리고 대기한테 통화하는 내용은 전부 녹취 하셔서 사건 수사에 증거자료를 남길 것이구요. 본인께서는 제 질문에 간단명정하게 솔직한 답변만 해주시면, 됩니다. 아시겠습니까? 

화자 1
이거 내가 지금 저기로 확인을 해봐야 되겠는데 

화자 2
어디요 

화자 1
이게 서울교육청청에 지금 김지홍 씨라고 했죠. 

화자 2
예, 예 서울지방경찰청이요. 

화자 1
예 제가 그거 근무하는 건 아니고 지금 확인을 해도 되겠습니까? 

화자 2
어 그 아 상관없습니다. 제가 전화번호 불러드릴게요. 한번 확인해 보세요. 메모 가능하시죠. 

화자 1
지금 본인의 핸드폰으로다가 전화하신 거죠. 

화자 2
제 개인 핸드폰이 아니라 저희 경찰청에 사용하는 녹취 전화거든요. 전문사건녹취전화입니다. 

화자 1
어 그게 핸드폰 번호가 또 정도예요. 

화자 2
예 그 번호는 핸드폰 번호 쓰는데 저희가 전문 놓기만 하면 전화거든요. 

화자 1
뭐 백이 뭐 관공서에는 공유를 하는 거 아닌가요 

화자 2
아니요. 이거는 본인께 이 사건 돼서 전문 통화 내용을 녹취해야 하기 때문에 제가 핸드폰 번호로 연락 드린 거고, 이 번호로 그리고 본인께서 만약에 확인하고 싶으면 신분 확인이 돼야 되니까. 일단 제가 뭐 직통번호 알려드릴게요. 한번 확인해 보세요. 그러면 직접 이런 사람이 있는지 없는지 

화자 1
아니 그 번호 집 가르쳐주신 그 번호고 여기 지방청에도 전화를 해보려고 그러죠 그래서 제가 비밀번호 

화자 2
암 제가 뭐 경찰청의 전화번호 직접 전화드릴까요? 다시 한 번 

화자 1
음 제가 경찰청 전화번호 알아보고요. 

화자 2
경찰청의 전화번호는 보통 보통 보면 직접 경찰청이나 대표번호는 112고 서울지방경찰청에 있는 대표번호가 182번입니다. 패스로 확인하는지 114로 확인하는지 다 확인되거든요. 네 안녕하세요. 그러니까 그것도 제가 압니다. 그러니까 제가 신분 확인하고 진행하겠단 말씀이고 왜냐면, 현재 이 사건에 대해서는 본인께서 뭐 피해자일 수도 있으니까 저희가 이 부분에 대해서 피해 안 가게끔 조치를 해야 되니까. 그래서 연락드린 거고, 일단은 뭐 저희가 뭐 본인께 피해 가끔 하는 건 없으니까 안심하시구요. 

화자 1
응 

화자 2
네 그럼 먼저 가능하다면 제가 본인이 뭐 가담자인지 아님 피해자인지 이걸 먼저 판단하기 위해서 무슨 녹취 전화를 먼저 한번 녹취 해야 되는데 가능할까요? 아 이러세요. 제가 아니면 진짜 그 이건 녹취 전화니까 제가 일단 먼저 제 신분 확인하게끔 제가 경찰청 쪽에 대표번호로 한번 연락드릴게요. 여보세요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
제가 신분 확인되게끔 제가 경찰청의 대표번호로 연락드릴게요. 

화자 1
예 알았습니다. 그럼 그렇게 해주세요. 

화자 2
잠시만 기다려주세요. 

