화자 1
예, 예 일단 본인께서 이 2계좌에 대해서 아시는 내용이 있으신가 해서 이렇게 전화드린 거고요. 뭐 본인께서 아시는 내용 있으세요. 

화자 2
아 뭐라고요. 

화자 1
본인께서 아시는 내용 있으시냐고요. 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
전혀 모르는 사실이세요. 

화자 2
응, 

화자 1
어 그럼 뭐 최근 2~3년 사이에 본인 신분이 될 만한 신분증이 나온 면허증 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
같은 개인정보가 될만한 것들을 뭐 분실이나 도난당하신 적 있으세요. 

화자 2
아니 없어요. 

화자 1
전혀 없으시고요. 음 일단 알겠구요. 제가 이렇게 본인한테 오늘 연락을 취한 이유가 네 본인께서 이 두 계좌들을 직접 개설하셔서 뭐 김호철 일당들한테 금전적인 대가를 받거나 또는 양도 판매한 사실이 있는지 

화자 2
아이 그런 거 전혀 없었어요. 

화자 1
전혀 없으시고요. 어 저희가 아니시면 이제 본인의 개인정보가 유출되어서 피해를 본 피해를 본 피해자분이신지 확인차 연락을 드린 거구요. 음 이해되시나요? 그러시고 제가 일단 이 통장이 뭐 단순 계좌 개설만 된 게 아니구요. 불법통장이나 대포통장으로 악용이 되었어요. 지금 예 그래서 이 통장 2개들을 이제 온라인상의 물품 판매 계좌로 등록시킨 후에 고가의 물건을 시세보다 싸게 판다는 명목으로 어 물건을 선입금만 받고 물건을 보내주지 않는 수법으로 지금 사기 쳤어요. 예 근데 이 사기 과정에서 씨 명의로 된 통장으로 입금을 받았던 거구요. 

화자 2
근데 그러면 제가 뭐 만들지도 않고 뭐 그건데도 저한테 문제가 있는 거예요. 

화자 1
일단 본인께서 지금 명의 도용을 당하셨다고 판단되시잖아요. 네 근데 이제 저희 쪽에 1차례 조사를 통해서 피해자 입증이 되셔야 아 피해자 입증이 되셔야 뭐 저희 쪽에 고소 고발 취하라든지 

화자 2
제가 뭘 한 게 없는데 뭐 제가 그걸 해야죠 

화자 1
예 근데 이 피해자분들 있잖아요. 제가 아까 말씀드렸듯이 본인 통장으로 입금을 받았던 거고, 그 사기 주범들이 본인 통장으로 입금을 받았던 거잖아요. 

화자 2
그게 뭐 인출이 됐어요. 인출됐냐고 돈이 

화자 1
예 인출됐으니깐 뭐 있죠. 

화자 2
아 인제 알겠네요. 

화자 1
인출이 된 게 아니구요. 본인 계좌로 송금을 했고 저희 쪽에서 이제 압수된 통장 그때 현장에서 발견된 통장이 복합의 3490만원 정도가 있었고요. 예 같은 경우엔 

화자 2
주체 탭 명의 주체 주택명의로 기준이 들어가 있다고요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
아이 그 명의 명의 이거 저기 들어갔는데 맨날 빼내 간 건 아니더라매요 

화자 1
그니깐요. 잘 보세요. 제가 말씀 지금 계속 말씀을 끊으시는데요. 예 이제 피해자분들이 발생됐을 거 아니에요. 예 그럼 이제 피해자분들 어떻게 하시겠어요. 고소를 하겠죠. 예 그래서 지금 본인을 상대로 해서 고소고발을 했다고요. 

화자 2
저 저를요 

화자 1
그래서 저희가 확인차 연락을 드린 거구요. 이렇게 유선상으로 1차적으로 국민 압수수색 통장 외에는 뭐 저희 쪽에서 별다른 협의점을 찾을 수가 없어서 이렇게 얘기를 드린 거고요. 이해되셨나요? 예 그래서 뭐 이제 저희 쪽에 한 차례 조사를 통해서 본인께서 피해자 입증이 되셔야 고소고발 취하라든지 나중에 발생되는 차후에 문제 같은 경우에는 이제 저희 쪽에서 이제 조치를 취해 드릴 수가 있는 거구요. 예 아셨 아시겠네요. 네 일단 음 이제 본인께선 그러면 지금 농협과 하나은행 통장을 사용하고 계신가요? 

화자 2
아뇨 

화자 1
아 사용 안 하시고요. 어 그러시고 일단 그럼 이 2개의 통장을 제외하고 뭐 본인이 직접 은행을 방문해서 개설하신 금융권은 어디가 있으시죠. 

화자 2
지금 금리는요 

화자 1
국민은행 하나 있으신 거예요. 아 그러시고 이걸 몇 개의 계좌 어떤 용도로 사용하고 계신 거죠. 음 입출금식으로요 음 그러시고 뭐 본인께서 이제 저희 쪽에 말씀해 주신 게 국민 하나시잖아요. 예 근데 뭐 이외에 제2 금융권이나 적금 청약 예금 같은 게 발견될 시에는 모두 동결 처리가 될 거예요. 네 이해되셨나요? 

화자 3
응 

화자 1
그러시고 일단 본인 같은 경우에는 이제 제가 다음으로, 마지막으로, 금액 조사를 해야 되는데 지금 금액 조사를 왜 하냐면 인제 본인께서 저희 쪽에 예를 들어서 500만 원이라고 진술을 하셨는데 네 이제 저희 쪽에서 확인해본 결과 뭐 천만 원 이상 2천만 원 이상이 들었으면 본인 계좌가 아니잖아요. 예 그래서 이제 불법 자금이 들어왔는지 확인차 진술을 받는 거고요. 

화자 3
응 

화자 1
네 본인께서 이제 그럼 국민을 사용 마지막으로, 거래하시고 확인하신 잔고가 어느 정도 돼야 저희 쪽에 이제 확인이 가능할까요? 

화자 2
뭐 잔고가 얼마냐구요. 

화자 3
예, 예 

화자 2
우선 얼마나 정도 있는 거 같은데요. 

화자 1
100만원 정도요 

화자 2
5만원 5만원 

화자 1
5만 원 정도 미만 5만 원 미만이시고 그러시고 뭐 따로 대출 같은 건 안 받으셨구요. 

화자 2
없구요. 

화자 1
없으시고 

화자 3
응, 

화자 1
알겠고요. 저희가 이제 본인 금융권 자료를 금융감독원에 보냈을 때 이제 뭐 저희 쪽에 말씀하신 금액이나 은행권 같은 게 따로 발견되시면 또 다른 계좌가 발견되시면 예 저희 쪽에서 모두 동결 처리를 시킬 거예요. 동결처리가 어떤 뜻인지 아세요. 예 맞아요. 맞아요. 예 일단 뭐 본인께서 지금 저한테 말씀하신 게 국민은행 하나 있으시고 국민 계좌 하나 있으시고 그다음에 이제 5만 원 미만 있으시라고 말씀하셨는데 맞나요? 

화자 3
그 

화자 1
일단 뭐 본인께서 지금 거짓 진술할 시에는 네 가중 가중처벌을 받을 수가 있어요. 음 본인께서 이의 없으시죠. 네, 그러시고 일단 저희가 금융 본인 금융권 자료를 이제 금융 간담회에 보내서 저희 쪽에서 확인해보고 본인께 공문을 다시 한번 발송해 드릴 거예요. 음 그러시면 그걸 확인해 보시고 저희 쪽에 다시 한번 전화 주시면 돼요. 네 감사합니다. 

화자 2
예, 

화자 1
알겠습니까? 예 수고하셨습니다. 

