화자 1
여보세요. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
네 어떻게 되십니까 네 수고하십니다. 서울중앙지검 첨단 범죄수사 1팀의 권소연 수상관입니다. 

화자 2
예, 예 

화자 1
네 다름이 아니라 이 본인 앞으로 관련된 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸거든요. 

화자 2
왜 

화자 1
네 그 혹시 출신인 42세 남성 김정국 씨를 아십니까? 

화자 2
아 예 알고 있습니다. 

화자 1
네 어떤 문의 되시는 겁니까? 

화자 3
그 저희 아버지 동생인 걸로 아버지 삼촌인가 그럴 걸로 알고 있는데, 

화자 1
네 왜냐하면, 저희가 금융사기단을 검거했는데요. 네 이들이 검거한 현장에서 대량의 신용카드와 불법 대포통장으로 압수되는 과정에서 씨 본인 명의로 되신 농협은행과 하나은행 통장도 이쪽으로 압수되셨거든요. 예예 네 그래서 이 은행과 대조해 본 결과는 씨 본인 명의로 개설된 내용이 저희 쪽에서 확인되셨고 본인께서는 이 두 계좌 개설 내용에 대해서 어떻게 되신 건지에 대해서 여쭤보시려고 전화드렸거든요. 네 이거 어떻게 되신 겁니까? 그러시면 예 아시는 분이시라면서요 

화자 2
처음에 1번 통장을 빌려주는 것 같기도 하고 그런 거 같은데요. 

화자 1
아 빌려주었다는 말씀이시죠. 네 아시다시피 만약에 통장을 판매하셨다고 하나 개인 금융 정보를 양도 시 처벌에 대해서는 아십니까? 

화자 2
예, 예 아닙니다. 

화자 1
네, 그러신데, 지금 양도를 하셨다는 말씀이시죠. 어 네, 알겠습니다. 

