화자 1
본인 입장도 이해를 하고요. 황당할 수 있겠지만, 이번 사건은요, 강성구라는 사람이 불법 도박사이트 중에 운영하면서 대포 통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국의 130명 명의자들이 통장을 구매했다고 전시할 수 있게 연락된 부분이시구요. 저희도 지금 통화하다 보면 민민분들은 도움을 받고 판매한 분들로 계셔서 이래 확인 청취상 연락된 부분이십니다. 근데 본인께서 정해진 통장을 판매한 적 없다. 이 말씀이시죠. 저희도 지금 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요. 이게 뭐 은행이나 보험사 카드사 통신사 직원까지도 이런 사건이 연루되어 있더라고요. 현재 그 구속 중인 부산은행 직원의 용역 진술에 따르면 복지된 거 신분증이나 개인 정보를 가지고요. 통장 신용카드 또는 현금 카드 만들어서 여 강사무 일단 결과 지금 불법 거래 딱 제시한 상황이기 때문에 이어 은행 쪽 직원도 지금 배제할 수가 없는 상황이십니다. 

화자 1
그리고 저 참고로 말씀드리자 하신 건요 기존양도형의 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 타인에게 판매한 사람은요, 거의 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 불금형이체가 되는 걸 알고 계셔야 됩니다. 그럼 지금 말씀드린 것 대신 전혀 아는 바 없고 아무 관계가 없다는 말씀이시죠. 

화자 2
진짜 

화자 1
네 혹시 요 근래 유행하는 문자 스미싱 같은 걸 클릭한 적 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 그런 적도 1번 없으셨고요. 네 우선은 이 작가님이 엘루디 혐의가 왔기 때문에 저희 검찰청으로 오셔서 요즘 조사를 받으셔야겠는데 언제까지 부산 고등검찰청에 오실 수 있겠습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
예 부산고등검찰청 형사1부로 오셔야 하겠습니다. 언제까지 오실 수 있겠습니까? 

화자 2
또 꼭 가야 돼요. 

화자 1
네 오신데, 뭐 거리상으로 옳은 점이 있으십니까 

화자 2
제가 꼭 가야지만 되는 거예요. 

화자 1
아니 그러니까 옷이 요즘 저희 검찰청 오시라고 하셨는데 뭐 여론 사정이라도 있으십니까 

화자 2
어 그 제가 강원도에 있어서 부산까지 

화자 1
강원도에 계신데, 뭐 단지 그래서 혹시 더 죄송하지만요 현재 계신 곳은 직장이십니까 자택이십니까 

화자 2
지금요 

화자 1
네, 네 현재 아 자택에 계신데, 거리상도 그러시고 요즘 오시기 힘들다 이 말씀이십니까 네 무슨 말인지 잘 이해되시고요. 본인 사정 증거 좋다고 하시면 우선 이 사건이 엘로디에 혐의가 있기 때문에 저희 검찰청에서 조사를 진행하셔야 되겠는데요. 제가 저 사실 여부를 그 판단을 위해서 몇 가지 질문드리겠습니다. 이 질문은요, 본인 이거 1차 피해에 대한 것을 밝히시는 질문이고요. 질문 이거 전반조사 과정으로 녹취 상태로 진행되실 겁니다. 그리고 수사과정에서요 저희가 아마 강납수사 의선지 또 유도 신문을 하시던지 그리고 본인께서 허위 진술하는 부분이 있으시면요 다른 기관에서 또 심사가 들어가실 거고요. 이 녹취 자료는 강상록 재판에 증거물로 사용되기 때문에 거짓말을 하시거나 숨기시면 절대 안 되시고요. 일단 제가 그럼 바로 녹취 진행하도록 하겠습니다. 

화자 1
예 저는 부산고등검찰청 형사1부 양봉진 수사관입니다. 지금은 2015 형제 13758호 강상호 금융 사건에 대한 일문일답 조사 과정입니다. 당사자 성함이 지번이 맞으십니까 

화자 2
그렇죠. 

화자 1
예 저 71년생 45세 남성분인데요. 강상구라는 사람과 전혀 모르는 사이십니까 예 2015년 그 6월 9일 날 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장을 개설한 적 있으십니까 

화자 2
안녕하세요. 

화자 1
네 그럼 요 6월 9일 날 아침 10시부터 오후 2시 사이요. 어둠이 계셨고 뭐가 계셨죠 네 서류 보시게 되면 저 화요일 날이십니다. 

화자 2
기억이 잘 안 나요? 그때 제가 뭘 했는지 

화자 1
전혀 기억 안 나십니까 네 일단 무슨 말씀인지 잘 이해되셨고요. 현재는 일시 명의로 된 통장들이 저 강사분 명의 등 사건에 불법적으로 사용됐다. 했던 것을요 제가 말씀드리기 전에 이미 다 알고 계시겠습니까? 

화자 2
아잉 

화자 1
아 금시초음이다. 이 말씀이시죠. 음 현재 보니 합법적으로 거래하는 은행 부산은행을 거래하고 계셨습니까? 

화자 2
은맹이요. 

화자 1
예, 예 부산은행 

화자 2
아니 

화자 1
아 부산에 1번도 거래한 적 없으시고요. 음 그럼 현재 주로 어떤 매원들을 거래하고 계시죠. 

화자 2
뭐 농협 뭐 이런 거 하고 있죠. 농협 예 농협이요. 

화자 1
아 농기업이 1 뿐이십니까 

화자 2
농협이랑 하나은행 그런 걸 쓰죠 

화자 1
네 그럼 본인이 진술한 이 농협은행하고 하나은행을 제외한 다른 은행에서 본인이 진술한 에 어 제외한 이 하나은행하고 농협은행을 제외한 다른 은행에서 시민 로딩 그 통장이 발급됐을 경우요 개인정보 유출로 인해 범죄자들이 불법으로 개소한 걸로 인정하고 저희들이 모두 다 강제로 동결 처리해 드릴 겁니다. 동의하십니까? 

화자 2
이게 뭐예요? 

화자 1
아 그러니까 이 하나은행하고 농협 분양 거래한다고 한 것 아니십니까 그러니까 이 하나은행하고 농협 분양 제외한 다른 은행에서 예를 들면 뭐 국민은행 우리 은행 이런 데서 시민으로 된 그 통장이 발급되었을 경우요 부산은행 마찬가지로 예 범죄자들이 개설한 걸 인정하고 저희들 모두 다 강제로 동결 처리해 드린다는 말씀이십니다. 동의하십니까? 

화자 2
아니 왜 

화자 1
그러면 하나은행하고 예 하나은행하고 농협 은행 외 다른 은행 또 있으십니까 

화자 2
뭐 있는 것 같은 제가 지금 다 쓰고 있는 게 뭐 농협을 좀 쓰고 

화자 3
물론 뭐 음 웬만한 건 다 있을 것 같은데, 

화자 1
아 웬만한 거 뭐 국민은행 우리은행 이런 데를 거래하신다 말씀이십니까 아 금리 다 휴면 상태시죠. 휴면 상태 계좌는 포함되지 않습니다. 알겠습니다. 그럼 저희 수사 중에 다른 은행 또 나오시게 되면요 여쭤보실 거고요. 씨가 인정하는 거는 놔두실 거고요. 인정 안 하는 거는 범죄자들의 대상으로 인정하고 모두 다 강제로 동결 처리해 드리실 겁니다. 동의하십니까? 

화자 3
이게 도대체 무슨 말인지 잘 몰라서 

화자 1
그니까 하나은행 농협 은행 이외에 다른 은행을 또 거래하는 은행 있다고 한 것 아니십니까 그런데 지금 기억 안 난다고 하시니까 예를 들어 우리은행 국민은행 이런 데서 나오시게 되면 씨 계산한 통장 맞으십니까 하고 여쭤보실 겁니다. 그럼 본인 인정하믄 예 놔두실 거구요. 인정 안 한 거는 범죄자들이 계산한 걸로 인정하고 동결 처리해 드린단 말씀이십니다. 

화자 3
아 그 뭐 이렇게 문자 같은 게 오면은 인증을 하면은 이제 그 뭐지 동결이 되고 인증 안 하면은 동결이 안 된다. 그죠 

화자 1
예 그렇죠. 본인이 인정하는 거는 본인 개설한 통장 맞으시다고 인정해 주시면 놔두실 거구요. 인정 안 하는 거는 예 범죄자들이 개설한 걸로 인정하고 동결 처리해 드린단 말씀이십니다. 이해가 되셨습니까? 

화자 3
정말 끊고요. 

화자 1
아 그게 아니시고요. 지금 수사 서류 작성하는 과정이 아니십니까 혹시 뭐 제2 금융권 증권거래를 한 적 있으십니까 예를 들면 현대증권 삼성증권이나 증권사요 아 증권사는 전에 거래한 적 없으시고요. 네, 알겠습니다. 그럼 요즘 주로 하나은행 농협은행 거래 한다고 하시는데 은행거래하실 때요 본인이 주로 은행 창구가 직접 거래하는 편이 많으십니까 아니면 인터넷뱅킹이나 모바일 뱅킹 자주 하는 편이시죠. 아 은행 들어가시고 인터넷뱅킹 몰뱅킹도 다 사용하신다 이 말씀이시죠. 네 근데 그 인터넷뱅킹이나 모바일 기기 사용한다고 하시면 그 보안 설정은 OTP로 해주실 수 있습니까? 보안카드 해주실 수 있습니까? 야 보안카드란 건요 1조부터 30초나 35까지 있는 게 그게 바로 보안 카드시고요. 저는 OTP 사용하시거든요. OTP는 30초나 63초 숫자가 바꿔주는 기계 모양으로 만보기 싫어요. 

화자 1
그게 바로 OTP 카드죠 

화자 3
아 수고 많네요. 

화자 1
아 그럼 보안카드 사용한다. 이 말씀이시죠. 네 1번도 분실한 적 없으시죠. 

화자 3
응, 

화자 1
예 현재는 몸에 소지하고 계신 거구요. 

화자 3
올 수 있지 

화자 1
그 하나은행 마지막 거래 날짜 알고 계십니까? 

화자 3
사물원으로는요 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 예 뭐 입금하셨거나 출금 하셨거나 식사하시고 칼로 사용하셨거나 계좌 조회 하셨거나 예 그럼 저번 주에 거래하실 때요 이상한 거래내역 같은 걸 확인을 하셨습니까? 돈이 빠져나갔거나 본인이 모르는 입금 내역 

화자 3
아니요. 그런 거 없었던 것 같은데, 

화자 1
아 그런 적은 없으셨고요. 예 금전적으로 피해를 본 적도 전혀 없으셨고요. 네 그 하나은행 혹시 저 통장 몇 개를 살까 사용하고 계시죠. 아 하나시고요. 예 금전적은 피해를 안 볼 수 있다고 하시면 금감원으로부터 보호받을 금액이 대략 어느 정도 남아있으셔야 정상이십니까 

화자 3
그렇죠. 

화자 1
얼마요 

화자 3
8500원 8700인가였을걸요 

화자 1
8700만 원요 아 이것도 일반 임신 통장이다. 이 말씀이시죠. 

화자 3
응 

화자 1
그럼 8700만원 있으셔야 정상이시고 농협 운동에 피해를 안 보셨다고 하시면 보호받을 금액이 대략 어느정도 있으셔야 정상이십니까 4천만원요 예, 알겠습니다. 이것도 일반 입출금 통장이라 이 말씀이시죠. 그럼 지금까지 진술한 내용은 전부 다 거짓이 없는 진심만을 말씀하셨습니까? 

화자 3
예 그 뭐 저한테 있는 거지 얘기만 해도 

화자 1
만약에 진술한 내용이 그 사실과 다를 경우요 위증죄와 공무집행방지가 추가된다는 사실을 알려드리면, 추가로 혐의가 발견됐을 경우 소관 조사를 받게 될 것입니다. 그리고 지금 자택에 계신다고 하시는데 혹시 저 메모 가능하시겠습니까? 

화자 3
외국어 1 

화자 1
예 일단 사건 남바를 메모해 주시고요. 예 준비되셨으면 준비되셨다고 말씀해 주시구요. 

화자 3
응 

화자 1
사건 남부요 2015 

화자 3
2015요 

화자 1
예 201로 2015 예 형제 13758호 오 팔 호 오 아니고요. 한자 호 네 메모 다 하시 한번 읽어봐. 주시겠습니까? 

화자 3
2015 현재 1375 8호 

화자 1
네, 네 

화자 3
방송 사건이요. 

화자 1
이거는 김 씨 사건 남바이십니다. 잠시 뒤에요. 그 담당 검사님하고 통화시켜 드릴 겁니다. 통화되시면 메모하신 사건 남바를 말씀해 주시구요. 본인 성함 말씀해주시고 이번 사건의 피해자이신데, 지금 거리상도 그러시고 직장 근무 때문에 저희 검찰청으로 오실 수 없어서 계좌 추적 조회를 하셔갖고 본인 그 무고한 피해자임을 증명하겠다. 하시면 되겠습니다. 그리고요. 그 녹지 중에 부산에서 개설된 그 부상이랑 대해서 여쭤보시게 되면요 사실대로 전혀 모르겠었다고 말씀드리시구요. 그럼 아마 검사님께서 씨가 피해자면 피해자 신분도 밝혀 드릴 거구요. 피해 가지 않도록 모든 조치를 잘 취해 드릴 것입니다. 이해가 되셨습니까? 

화자 2
예 이거 또 빨리나 전화 온다구요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 저는 담당 부서관이 양봉진 수서관 이십니다. 통지 중이시니까 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려주시면 되겠습니다. 바로 검사님하고 통화시켜드리겠습니다. 

화자 4
네 부산고등검찰청 형사의 보조는 배수영 검사입니다. 

화자 2
응 여보세요. 

화자 4
네 말씀하세요. 

화자 2
아무 그 뭐지 근처 전화 통화가 이쪽으로 연결시켜줘서 

화자 4
그럼 삭감 넘버 있을 거 아닙니까 삭감 넘버 어떻게 되세요. 

화자 2
네 2015년 현재 뭐 1375 2 3 7 8호 

화자 4
13758호요 

화자 2
강성호 뭐 금융사건 이런 

화자 4
아 강상호 금융사건 말씀이세요. 알겠습니다. 그럼 잠시만요 제가 서류 확인하면서 바로 말씀드릴게요. 네 씨 본인 맞으시고요. 학생 학생 본인 맞으시죠. 지금 본인 앞으로 이렇게 서류를 쭉 확인해본 결과요 그러니까 지금 법원 측에서는요 혹시 대포통장이 사용되었다고 이미 강제 구속영장하고 은행지산 동결릉입니다. 발부는 되었었고요. 일단은 뭐 수사하는 과정에서 저희 수사원님께서 연락을 드렸을 때에는 그러니까 본인께서는 강상호라는 사람도 전혀 모르시고 이러한 사건에 전혀 개입하신 적 없으시다 이런 진술을 해 주신 거예요. 

화자 4
그래서 일단은 뭐 저희 수원교사도 본인께서도 이제 뭐 계좌추족죄를 통해서 피해자 신분 입증받으시라고 이 계좌추족죄에 대해서 이렇게 신청을 해주셨는데 그럼 선생님께서 이 부분에 대해서 다 동의를 하셨어요. 네, 네 

화자 2
계좌 출입을 어떻게 하는지 잘 몰라서 

화자 4
아 계좌 추적 계좌 추적 조회가 무엇이냐면요 일단은 뭐 저희 측에서 뭐 계좌번호나 비밀번호 같은 거는 전혀 여쭤보지는 않고요. 그러니까 해당 금융감독위원회랑 해당 은행 측이랑 같이 협동 조회를 해서 해드릴 수 있는 부분인 것 같아요. 저 일단은 본인 그 계좌 상태에 대해서요. 6개월 동안 출자금 내역을 뽑아서 불법자들하고 불법 거래내역이 있었는지 없었는지 그 부분에 대해선 다 조회를 해 드린다 부분이고요. 그래서 뭐 불법전화로 불법거래인 여유표착이 되시면 저희는 강제구속영장이나 은행 재산 동기를 하면 그대로 다 시행될 거고요. 반대로 본인께서도 만약에 거 뭐 피해자 신분이시다 그러면 일단은 저희 측에서도 아무런 피해가 가지 않게끔 감시 보호 조치를 또 따로 해드릴 수가 있고요. 나중에 피해자 신분 입증되시면 저희 측에서는 앞으로요 재산보호신청서에 포함이 되도록 그렇게 신청을 해드릴게요. 

화자 2
선택 뭘 하면 되는 거예요. 그럼 

화자 4
일단은 오늘 까 지금 계좌 추억죄 시스템 본인 스스로 들어가셔서 이제 신고 절차를 다 밟아주셔야 되구요. 네, 네 그리고 일단은 이제 나중에 오늘 이제 수사 제대로 마무리하시면요 내일쯤이나 아니면 모레쯤이나 저희 수사관 한 분이 가실 거예요. 근데 그쪽에도 강원도 쪽에도 많은 피해자분들이 있으니까 네 아마 같이 만나실 건데요. 만나셔서 이제 그 서류 다 확인을 해주셔야 될 것 같고, 끝부분에 친필 사인을 다 해주셔야만이 이 사건에 대해서 완벽하게 다 벗어날 수가 있으시다 말씀입니다. 이해되시죠. 

화자 2
그것만 하면 끝나는 거예요. 

화자 4
네, 네 오늘 이제 뭐 그 신고 절차를 밟아주셔야 되구요. 예 그리고 저희 측에서 추적을 했을 때 진짜 뭐 이상한 점이 발견되었다. 그럼 일단은 뭐 다 해결하셔야 되는 부분도 있고요. 까 못 오시는 상황이시라면 어떠한 점 은행 왔다 갔다 하시고 업무 보시는 거에 대해서는 이제 다 감수를 해 주셔야 됩니다. 부산에 오셔서도 이거 똑같이 하셔야 되구요. 예 동의하시는 거예요. 

화자 2
그러니까 뭐 전화통화로 그면 해야 되는 거예요. 어떻게요 

화자 4
일단은 못 오시는 상황이시기 때문에 약식 수사를 신청을 해드렸고요. 그리고 전반 과정이나 녹음상태로 진행 중이고 있기 때문에요. 전화를 함부로 끊어주시거나 그러셔도 안 되는 부분이 있습니다. 선생님 저 일단은 통화를 하시면서 그 본인 그 개인정보는 어느 쪽에서 유출이 되었다고 생각되세요. 

화자 2
모르겠어요. 제가 그런 거 잘 안 해갖고 

화자 4
잘 모르신다는 말씀이세요. 음 잘 모르신다는 말씀은 예전에도 유출된 사건들이 있었다는 거예요. 아니요. 음 없었다고요. 네, 알겠습니다. 그럼 선생님 어 일단은요, 혹시 예전에 ID 키퍼 한번 해보셨어요. 

화자 2
그 잘 모르겠어요. 

화자 4
알겠습니다. 그러면 집에 계세요. 기존에 이제 아시다시피 해당 은행 측 사건이나 여러 가지 사건들이 많았잖아요. 그죠잉 뭐 신용카드 정보 유통사건이나 통신사 유출 사건이나 여러 가지가 많았어요. 그렇죠. 근데 일단은 이번 사건에는 이제 많은 피해자분들이 나와져 있는 상황이신데요. 그 많은 피해자 공통점을 저희가 발견했습니다. 그 사용하고 계셨던 그런 은행 공인 인증서 아시죠. 공인 인증서 방화벽이 몽땅 다 깨져버린 거예요. 그래서 많은 분들이 이제 자고 일어나셨더니, 잔고 상태가 거의 다 빠져나간 분들도 계셨구요. 어떤 분들은 또 마이너스 통장에 뭐 신용카드까지 피해 보신 분들까지도 있으니깐요. 여러 가짐으로 이제 굉장히 많은데 선생님께서 공인인증서 어떻게 거래를 하셨어요. 

화자 3
그 아이디 쳐서요 네 아이디 쳐서 

화자 4
공인인증서 다운로드 받으셔야 되잖아요. 선생님 어디에다 다운받아 놓으셨어요. 근데 그걸로 USB 안쪽에다 담으셨고 그러니까 예전에도 컴퓨터에다 이렇게 저장하신 적이 없으셨다 이 말씀이세요. 선생님 오 잘하셨네요. 관리를 USB로 따로 관리를 해주셨다면 상당히 관리를 잘해주신 건데 그래도 읽다가 USB 가지고 계시죠. 

화자 3
응 

화자 4
제가 꼭 매 공인인증서마다요 사실 그 인증서 파일이나 인증서 폴더 명칭들이 있어요. 제가 그 폴더 명칭에 대해서 저희가 선생님 앞으로 말씀을 드릴 거고요. 선생님께서 그 폴더 명칭을 한번 들으시고 이제 그 한번 눈으로 확인하시면서 하나하나 다 체크를 해주시길 바랄게요 그리고 뭐 좀 이상한 점이 발견된다. 그럼 신고 절차 하실 때 그쪽에서 이제 바로 위치 추적이나 했을 때요 해외에서 등록하셨던 IP가 발견이 될 경우에는요 바로 본인 앞으로도 말씀드릴 거구요. 음 지금 그러면 일단은 본인 사건 안건에 대해서는 확인을 해보셨나요? 

화자 3
예 아까 뭐 좀 들은 것 같은데요. 

화자 4
눈으로 확인하신 적은 없으셨고요. 알겠습니다. 저희 중앙 서버에 접속하셔서요 개인정보 침해 신고 센터에다가 본인 스스로 이제 신고 절차도 밟아주시고 사건 넘버로 해서 아니 본인 이름으로 해서 어떤 사건이 연루되었는지 본인 눈으로 확인시켜드릴게요. 일단은 지금 컴퓨터 부팅되어 있는 거 있으세요. 

화자 3
어 컴퓨터를 

화자 4
에 부팅되어져 있단 말씀이세요. 선생님 아 노트북이세요. 노트북도 괜찮고요. 노트북이 지금 부팅되어 있다면요 USB 연결해주시고요. 현재 네 연결되어져있는 상태예요. 

화자 3
응 

화자 4
네, 알겠습니다. 일단은 그러면 인터넷 창 하나 띄워주세요. 

화자 3
응 

화자 4
인터넷 창 1 띄워주시면 그 위측에 보시면 주소창이 보이시죠. 주소창에 있는 주소 깨끗하게 다 지워주실게요 

화자 3
응 

화자 4
BAM 

화자 3
응 

화자 4
네 BC카드 할 때 삐고 ABC 할 때 A 그리고 MFH 네 BAMFH 닷컴 접속하실게요 

화자 3
응 

화자 4
접속되셨으면 어떤 걸로 접속 되셨다고 저한테 바로 말씀을 해주시고 네 감사합니다. 화면이 깨졌다 어떤 화면이 보이시는데 근데 

화자 3
탕이 그러니까 제가 인제 한 3분의 2가 아주 얘기스럽고 

화자 4
또 글자는 보이실 거 아니에요. 안보이시는 채로 뭘 확인하시겠다는 건데요. 근데 

화자 3
나의 귀침이 조금 보인 보여줄 줄 아니 뭐로 보이세요. 저는 조그맣게 하고 

화자 4
창을 조그맣게 하시면 보이신다고요. 알겠습니다. 그럼 선생님요 밑 중간 쪽으로 밑에 층으로 봐주시면요 빠른 민원 서비스 그쪽에서요 나의 사건 조회 보이세요. 네, 네 중간쯤 밑에 측으로 좀 봐주세요. 나의 사건 조회 꼭 눌러 주시고 

화자 3
예 눌렀어요. 

화자 4
어 나의 사건 조회 눌러주시구요. 그리고 일단은 거기에 보시면 뭐 입력하시라 나오시죠. 

화자 3
응 

화자 4
이거 정확하게 다 기재를 해주시고 동의함에 체크해 주시고 확인 눌러주실게요 지금 화면이 그러면 3 분의 2가 안 보인다 이 말씀이세요. 음 알겠습니다. 이걸로 하시다가 안되시면 휴대폰으로 한번 해볼게요 노트북 왜 깨셨어요. 예 되셨어요. 되셨으면 일단은 이게 쭉 확인해 보시면 본인의 사건 안건이에요. 네 눈으로는 1번부터 6번까지 쭉 한번 훑어봐. 주시구요. 아 그래요. 팝업창 안 뜨셨어요. 

화자 4
선생님 네, 네 팝업체 안 뜯으셨어요. 

화자 3
아 안 뜨는 거 같은데, 지금 왜 지금 마 모임 트로블인가 하나 안 뜨는 것 같은데, 

화자 4
아 그래요. 어 이거 화면이 안 되시는 것 같은데, 모바일 뱅킹도 자주 거래를 하셨나 실례지만 아 그리고 모바일로 접속하실게요 선생님 

화자 3
오바이로요 그럼 왜 전화를 끊어야지 

화자 4
그럼 휴대폰으로 이제 인터넷 가능하시죠. 예 그럼 일단은 통화 상태를 하시면서 인터넷 창을 1 열어주실게요 

화자 3
야 노력이 가능한데 이까위밖에 못 하겠다. 피곤하다 아 뭐 씨발 새끼야 씨발년아의 조카 같은 년아 말부터 피곤해 조선족 씨발년아 누가 믿겠니 걔가 생겨나 이 씨부발년아 야 여기 병신도 없이 이거 믿지 않겠다. 이렇게 또라이 같은 년아 이런 시발 내가 

