화자 1
본인과 연루된 불법 명의 도용 사건이 저희 쪽으로 사건 접수가 되어서요 무리 앞으로 몇 가지 확인차 연락을 드렸어요. 

화자 2
네 

화자 1
아 그 지금 본인 맞으시죠. 네 그 본인 혹시 선생님 42세 남성인데 김영철이라는 사람 아시는 분이십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
뭐 들어보신 적도 없으시고요. 아 저희가 왜 김영철 관련해서 여쭤봤냐면 저희가 현재 그 김영철 주범으로 인한 금융 범죄 사례를 검거를 했습니다. 네 검거현장에서 재작년 신용카드와 대포 통장 등이 발견이 되었고요. 그 압수 현장에서 이제 문제가 되는 것이 그 이름으로 된 농협과 하나은행 통장이 불법통장으로 발견이 되었어요. 아 그래서 저희가 현장에서 압수조치를 한 상태고요. 본인 뭐 두 계좌 개설에 대해서 혹시 아시는 내용 있습니까? 본인이 직접 

화자 2
안녕히요 

화자 1
뭐 과거에 제출하신 적도 없으시고요. 아 뭐 전혀 사용 안 하시는 금융권이세요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
음 알겠습니다. 일단 기재를 해놓겠고 일단 좀 설명을 드려야 될 것 같아요. 보니 그 2014년 7월 7일경에 혹시 뭐 경기도 광남시 철산동에 위치한 철산역 지점에서 농협과 하나은행 통장이 이름으로 된 법인 계좌로 발견이 되었습니다. 저희가 불법 현장에서 압수가 되었기 때문에 두 계좌 자체는 동결 처리와 동시에 국고로 환수 조치를 했구요. 일단은 본인 뭐 작년 7월 경에 혹시 철산동에 방문하셔서 금융거래라든지 통장 개설 하신 적 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
뭐 연고지도 없으시구요. 일단은 저희가 말씀드린 두 계좌 자체를 저희가 금융감독원에 제조를 해본 결과 확실히 본인 명의로 된 어 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요. 이번 사건 자체가 이제 본인뿐만이 아니라 전국적으로 180명 이상 연루가 되어 있는 광범위한 금융사기사건입니다. 그래서 저희가 금융감계원과 함께 협동조사를 진행 중에 있고 씨한테 정확하게 연락드린 이유는 그 본인이 직접 두 계좌 계좌를 개설하셔가지고, 김영철 일단에게 금전적인 대가를 받고 대포통장을 판매 및 양도한 사실이 있으신지 아니시면 본인의 개인 정보가 유출되면서 명예 도용당하신 피해자분이신지에 대해서 진위 여부를 가리고자 연락을 드린 거구요. 제가 그 말씀드린 내용 중에 본인이 알고 계셨던 내용 하나도 없으신 거예요. 통장 개설 사실도 전혀 모르셨고 알겠습니다. 

화자 1
일단은 단순히 대포통장 2점이 발견되어서 연락드린 건 아니구요. 실질적으로 이제 본인 통장으로 인해서 불법 자금이 이동이 되었어요. 피해자들 입금을 시키면서 피해액이 발생되었기 때문에 저희 첨단 범죄 사이트로 이관이 되신 거고, 혹시 메모 가능하십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 뭐 근무 중이세요. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
아 뭐 통화 불가능하세요. 그 본인 앞으로 그 조사차 연락을 드렸는데 불가능하시면 저희가 일단 간단하게 설명 좀 드릴게요. 중고나라 사이트라는 거 아시죠. 

화자 2
아니요. 

화자 1
어 뭐 중고 매물 사고팔고 하는 네이버 카페 중고나라 전혀 모르세요. 일단은 인터넷 쇼핑몰 사이트 비슷한데 매물들이 이제 교 매매가 되고 있는 사이트입니다. 이쪽으로 지금 김영철 일당들이 고가의 가구품이라든가 전자제품 같은 것을 싸게 판다고 올려놓고 이제 김영철 어 일당들이 이제 씨 이름으로 된 농협과 하나은행 통장으로 입금을 시켰어요. 그래서 이제 금액만 인출하고 도저히 잠적한 상태구요. 구매자들한테 물건을 보내지를 않았습니다. 그런 식으로 발생한 피해 합산액이 저희 쪽으로 4200만 원 가량 추정을 하고 있구요. 지금 피해자들에 의해서 본인 앞으로 지금 사기 계좌 건으로 고소 고발 조치를 취해 놓은 상태예요. 

화자 2
응 

화자 1
따라서 본인이 신분 자체가 피해자도 아니고 가해자도 아닌 조사를 한 신분이시고 이에 본인이 피해자라는 것을 입증받아주셔야만 고소처하 및 재판취가 가능하세요. 이용해 주셔야 되는데 저희가 이제 1차 혐의점이 없으신 분들에 한해서만 녹취 상태로 증거 자료 채택을 하고 있습니다. 녹취 같은 경우에도 일체 혐의가 없으시기 때문에 녹취 진행이 가능하고 법정에서 본인 가셨을 때 유일하게 넘는 증거 파일로 채택을 하게 될 거예요. 근데 본인 뭐 바 바로 원하신다면 바로 진행해 드리겠지만은 불가능 하시면 제가 그 주민등록상 거주지로 공문서를 발송해드릴게요. 소환장이랑 같이 해석 2 다 받으시겠어요. 네 감사합니다. 

