화자 1
본인 혹시 에 거주하는 42세 남성 김준철이라고 아시는 분이십니까 

화자 2
아 알았는데요. 

화자 1
전혀 모르세요. 

화자 2
엄마 

화자 1
네 제가 본인에게 이 질문을 드린 이유가 저희 수사팀이 얼마 전 김춘철을 중심으로 한 금융 범죄 사기단을 검거했습니다. 네 건설 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 했고 그중 본인 명의로 개설된 농협과 국민 이 2통장이 발견이 되었습니다. 

화자 2
응 

화자 1
네, 그렇기 때문에 저희 지점 측에서는 본인께서 김춘철 일장에게 일존 대가를 받고 계좌 양도 혐의의 가해자 측이신지 제삼자로 인해 명예 도용을 당한 피해자분이신지 확인차 연락을 드린 거고요. 

화자 3
네, 

화자 1
네 이 부분까지 어느 정도 이해가 되셨습니까? 

화자 3
잘 이해가 안 되는데요. 

화자 1
네 감사합니다. 본인 명의로 연루된 명의 등 사건으로 몇 가지 확인차 연락을 드렸다고요. 네 일단 본인께서 공조하지 않았다면 피해 입증을 받으셔야 되는 부분이고요. 네 지금부터 간단한 1차 조사를 할 텐데 1차 조사는 녹취조사로 진행이 되고요. 네 만약 녹취 과정 중에 의심스러운 발언이나 제3자 개입으로 인해 조사가 진행이 안될 시 이 녹취 자료는 공판의 증거자료로 채택될 수 없습니다. 

화자 2
네, 

화자 1
네 이 점 주의 부탁드리고 바로 녹취를 진행하도록 하겠습니다. 

화자 3
네, 

화자 1
네, 네, 네 본인이 맞습니까? 

화자 3
네, 

화자 1
네 경기도 수원시 팔달구에 거주하는 42세 남성 김춘철 전혀 모르신다고 하셨죠. 

화자 3
네, 

화자 1
네 그럼 2015년 1월 26일 분당구패지점의 국민은행과 미금 지점의 농협 은행에서 통장을 개설하신 사실이 있습니까? 전혀 없으시고요. 앞서 말씀드렸듯이 불법 거래에 이용된 인출 통장은 압수함과 동시에 동결 처리가 되었습니다. 본인이 진술하신 내용과 금융감독원의 제시회 기록이 일치하지 않을 경우 김춘철 일당의 또 다른 자금경로로 생각을 하고 동결 처리를 시킬 겁니다. 동의하십니까? 네 그럼 이 동결처리를 위해서 몇 가지 질문을 드리겠습니다. 현재 본인께서 직접적으로 사용하시는 금융권 상호명만 간략하게 진술해주시겠어요. 

화자 3
왜 제가 얘기를 해야겠죠. 

화자 1
네 앞서 말씀드렸다시피 본인 진술 내용과 금융감독원의 제조회 기록을 대조 작업을 하게 되는데 여기서 어느 정도 일치해야 본인 인증권으로 인정이 됩니다. 

화자 3
제가 어떻게 믿을 수 있죠. 근데 

화자 1
이 간단한 네 질문을 몇 가지 사항을 받고 차후 검사님께서 연결해드릴 텐데 검사님께서 공모에 열람시켜드리고 더 자세하게 설명을 해드릴 거예요. 네, 네 간단하게 본인 현재 사용하시는 금융권 상황점만 간략하게 진술해 주시겠어요. 

화자 2
음 얘기하기가 좀 그런데 

화자 1
근데 제가 본인의 계좌를 묻거나 계좌번호를 물어보는 게 아니지 않습니까? 

화자 2
네, 그렇긴 한데 무기인 정보잖아요. 

화자 1
네, 네 이거는 네 본인의 그거 피해 입증입니다. 

화자 3
네 그건 아는데 얘기해야 될 이유는 딱히 없는 거 같아서 은행도 말씀을 해주셨고 제가 다른 은행 어디 계좌가 있는지는 말씀 안 드려도 되지 않나요? 

화자 1
아 아까 말씀드린 농협과 구민은 본인께서 사용하시는 계좌가 아니고 시중에서 개설이 되면서 악용이 되고 있는 부분이 있어서 아시냐고 여쭤보는 거구요. 지금 본인에 본인한테 네 몇 가지 금융권 상호명을 간략하게 진술해 주시라고 제가 말씀을 드렸는데 이 부분은 김춘철 일당의 또 다른 자금경로 생각을 하고 대조작업을 하게 되는데 여기서 일치하지 않을 경우 네 불법 통장으로 간주를 하고 동결 처리되는 부분이구요. 

화자 2
응 

화자 1
네 여기서 본인께서 말씀해 주셔야 됩니다. 

화자 3
음 제가 따로 뭐 은행 안 쓰는데 잘 

화자 1
네 그냥 대략 몇 가지만 말씀해 주시면 됩니다. 본인 명의로 개설된 것만 말씀해주시면, 됩니다. 

화자 3
아 진짜 기억이 안 나서요 저는 돈을 거의 뭐 벌지도 않고 하는 사람이라서 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 

화자 3
네 그래서 잘 모르겠어요. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
네 통장 그 뭐지 계좌도 그렇고 은행 잘 안 사용해 가지구 어떤 날짜가 있는지를 잘 모르겠어요. 

화자 1
어디 은행권 사용하시는지도 모르세요. 

화자 2
예 잘 기억이 안 나요? 

화자 1
이거 본인 명의로 개설된 은행권에 있단 말씀 아니십니까 

화자 2
있긴 있는 것 같은데, 쓴 지도 오래됐고 해가지고 

화자 1
출물해주셔야 됩니다. 

화자 3
네, 뭐 나중에 생각나면 말씀드릴게요. 네 지금 좀 일이 생겨서 나중에 생각나면 말씀해 드릴게요. 

