화자 1
연락을 드리게 됐고요. 

화자 2
그래요. 

화자 1
금융범죄 사기사건에 소장님 2개 통장이 이용이 돼서 그 부분에 대한 확인차 연락을 드린 겁니다. 

화자 2
예 뭐 수고하세요. 

화자 1
예, 예 출신인 41세 남성 박현길이하고는 관계가 어떻게 되십니까 

화자 2
뭘 누구요. 이름이 

화자 1
박형길이라고 2사람 이구요. 나이가 42살 먹었는데요. 

화자 2
그래서 지금 들어보면 

화자 1
전혀 뭐 관계가 없으시다는 얘기죠 

화자 3
아 그러죠 지금 그 양반 이름은 어떻게 알아요. 

화자 1
그 양반이란 뭐 누구나 아는 사람입니까? 바뀐 길이 

화자 3
모른다니까 내가 어떻게 알아요. 마라보예요. 

화자 1
박형길이라고 그 사람들은 나이가 많아 

화자 3
처음 들어봐요. 처음 

화자 1
예 사고 내용부터 설명을 잠시 드릴게요. 

화자 3
예 그러세요. 

화자 1
예 저희 수사팀에서 지난주 목요일에 이 박형길이 가담된 금융 사기단 8명을 체포를 하게 됐는데요. 

화자 2
혹시 지금 핸드폰으로 전화를 주셨어요. 어디로 전화를 주셨어요. 아 그래요. 아니 며칠 사무실 전화를 걸어놔서 예 뭐 수고하세요. 

화자 1
음 착취는 해주셨다는 얘기시죠. 예, 예 아 사건 현장에서 저희가 박현기를 그 체포하는 과정 중에 압수를 한 신용카드와 통용결이 다수 있는데요. 이 중에 2개의 통장이 제 명의로 개설된 부분이 있어서 이 부분에 대한 본인 확인차 연락을 드리게 됐고요. 수사 과정에서 저희가 은행권 조사를 의뢰했는데 이 통장이 지난 11월에서 11월에 서울에서 개설이 돼서 3일 동안 대포통장으로 사용이 됐고요. 

화자 3
응 

화자 1
아 6천만 원까지 불법 작업이 유입된 부분은 저희가 확인을 했는데 이 2개 통장 본인이 직접적으로 개설한 건 맞으십니까 

화자 3
아 그런 적이 없는데 

화자 1
통장을 개설하신 적이 없으시다는 얘기십니까 아니면 뭐 

화자 3
아 나는 지금 박춘길이란 그 양반도 모르고 통장을 개설한 적도 없어요. 

화자 1
그러시면 아마도 다른 분들과 마찬가지로 개인정보 

화자 2
예 여보세요. 어떻게 해야 돼요. 아마 무슨 박 경장이라고 그러지 

화자 1
아 이태균 경자입니다. 저희 경찰청 홈페이지를 통해서 본인 사건 열람하시고 몇 가지 그 저희가 본인 확인차 연락을 드린 거라 아 취소된 가담 유무에 대해 저희가 확인을 해야 될 부분이 있어서 연락을 드렸구요. 예 일단은 그 고소가 들어왔기 때문에 형사 절차상 몇 가지만 묻겠습니다. 

화자 3
아니 나도 피해자인데 나한테 뭘 물어요. 그럼 물어보세요. 뭐뭐 대답해 드린대요 

화자 1
그럼 뭐 어떤 부분이 피해자라는 얘기시죠. 

화자 3
아니 지금 나 생전 뭐 내꺼 통장을 누가 개설했다면서요 내 명의로 그럼 나도 피해자 아니에요. 

화자 1
피해자 여부에 대해서 이제 잠시 후에 가르치겠고요. 그 부분에 대해서 인제 워낙에 사건을 수사하다 보니까 명의가 도용이 돼서 아 유출된 경우로 인해서 통장까지 개설된 분들이 있는가 하면 또 더러는 통장을 사고팔고 한 일들도 더러 있으십니다. 그러니까 그 피해자인지 그 피해자인지 여부 

화자 2
보지 않았으니까 뭘 물어봐야 돼요. 나한테 

