화자 1
현장에서 대량 신용카드와 대포통장을 압수를 했고요. 그 과정에서 씨 명의로 되어 있는 하나은행과 농협은행 통장이 발견된 겁니다. 그래서 저희 측에서는 사실 여부를 확인차 본인 앞으로 연락 드렸고요. 네, 네, 네 혹시 본인께서는 최근 2~3년 사이에 핸드폰이나 지갑 신분증을 도난당하시거나 분실 하신 적 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 없습니까? 

화자 2
네, 

화자 1
네 오늘 저희 측에서 본인 앞으로 연락드린 부분은 본인께서 이 2계좌를 개설하셔서 김정호 일당에게 금전적인 대가를 받고 불법으로 판매를 하신 건지 아니시면은 본인에 대한 신청 정보가 유출되면서 개인 예 명의 도용 당하신 피해자 신분인지 이 부분에 대해서 현재 저희 측에서 조사를 진행하고 있는 상황입니다. 이해되십시오. 

화자 2
네, 

화자 1
네, 네 그래서 본인께서는 김정호 씨를 전혀 모르신다 이 말씀이시고요. 예 제가 본인 앞으로 질문을 몇 가지 드리겠습니다. 그래서 본인께서는 성실하게 저한테 답변만 해주시면, 되겠구요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 지난 2015년 2월 10일자로 경기도 광명시 철산동 철산지점에서 본인 명의로 되어 있는 하나은행과 농협은행 통장을 싸인으로 개설하신 적 있습니까? 

화자 2
네 있는데요. 

화자 1
본인께서 직접 개설하신 거 맞습니까? 

화자 2
네 맞는데요. 

