화자 1
여보세요. 나이는 예예 

화자 2
아 어디시라고요. 

화자 1
서울지방경찰청이요. 

화자 2
누구시라고 이름이 

화자 1
경제범죄수사과의 김범선 경상입니다. 

화자 2
예 근데요. 

화자 1
그때 몇 가지 확인차 연락을 드렸다고 앞전에 말씀드렸구요. 혹시 나이는 81년생 이고요. 시내 김남철 씨 아시는 관계 있으십니까 

화자 3
아 네, 알겠습니다. 

화자 2
아니요. 

화자 1
김남철 씨 전혀 모르십니까 

화자 2
응 

화자 1
저 다름이 아니라요. 저희 수사팀에서 금년 5월 29일 경 서울시 관악구 일대에서 금융 불법인출 조직 총책 김남철의 4명을 검거를 했는데 그 검거 현장에서 증권물품으로 압수수색하는 과정에 다량의 통장과 개인 신분증 약 90여 점 확인되셨고요. 제 명의로 되신 SC 스탠다드 은행 통장과 신분증 사본이 같이 발견되셨기 때문에 그 이 부분 확인차 연락을 드린 건데요. 이 과정 이 계좌를 통해서 5월 18일부터 5월 22일까지 약 5일간에 걸쳐 총 4500만원 정도의 금액이 불법 자금 세탁에 사용된 사실 확인되어서 연락드린 겁니다. 혹시 본인께서 직접 개설하신 상황이십니까 

화자 4
큰일이네요. 언니오. 

화자 1
손님께서 개설하신 통장이 아니시란 말씀이시고 

화자 4
그죠 

화자 1
어 일단 이런 부분에 대해서 본인께서 개설하신 통장이 아니시란 말씀이신데, 보통 은행사 측 같은 경우는 본인께서 직접 방문을 하셔야지만 계좌가 개설되지 않습니까? 

화자 4
그렇겠지요. 

화자 1
으 일단 이 부분 사건 조사를 해보고요. 경위서 작성해서 선생님 자택 주소지로 발송해 드릴 테니까. 으 1번 확인하시고 서울 지방경찰청을 내방 1번 해주셔야 되시는데 

화자 4
음 알겠습니다. 찾아가겠습니다. 

화자 1
예, 알겠습니다. 

