화자 1
이게 이름은 김호철이고 태어난 곳은 전라도 광주 올해로 40세 된 남성의 농협 은행에 10년 정도 근무를 했었던 사람인데 뭐 전혀 모르시는 분 맞습니까? 왜냐하면, 얼마 전에 저희 검찰에서 그 기모처를 주범으로 하는 금융 범죄 사기단들을 총 7명 검거를 했어요. 이 사람들 어 검거를 하고 사무실 압수수색을 좀 진행을 했는데 그 사무실에서 압수된 품목들이 대포통장하고 복제된 신용카드 보안 카드 고다음에 위조된 신분증 이런 걸 저희가 현장 압수를 했고 그 압수된 물품들 분류하는 과정에서 지금 동생 씨 명의로 된 농협은행하고 하나은행 계좌가 2개 발견됐기 때문에 본인한테 사실관계 확인하기 위해서 전화를 좀 드린 건데요. 

화자 1
저희가 금융 기관에 확인을 해보니까 본인 계좌는 맞는데 이 계좌들이 저희가 조회를 해보니까 만들어진 시점이 2016년 5월 17일 날 이날이 평일이고 화요일에 약 5개월 전인데 그 경기도 광명시 철산동이라는 데서 각각 신규 계좌 개설된 걸로 확인이 됐는데 혹시가 만든 통장 아닙니까 이게 범죄에 이용된 거기 때문에 더 이상 사용하지 못하도록 해지 처리하고 그 안에 있던 돈들은 전부 국고환수 조치를 했어요. 

화자 1
근데 이제 음 근데 중요한 거는 저희가 사건 현장에서 압수할 당시에 씨 명의의 농협 계좌에는 3800만 원 하나은행 계좌에는 790만 원이라는 불법적인 자금들이 들어있었고, 이 자금 이 자금들로 인해서 많은 피해자분들이 발생했는데 이게 어떤 사건이었냐면 김원철의 일당들이 온라인상에서 판매자로 등록을 해 놓고 고가의 고가의 항공권하고 상품권 이런 걸 좀 사게 판다고 올리고 그걸 보고서 연락 오는 사람들한테 인제 대포통장 계좌번호 알려주고 그쪽 돈 보낸 물건 보내주겠다고 하고 돈만 받아서 가로채고 하지 않았던 사기사건이고 그 사기사건에 지금 씨 이름하고 대포통장들이 이용된 건데 그러다 보니까 씨 대포통장으로 돈을 송금하신 재산의 피해자분들이 계시잖아요. 

화자 1
물건 사겠다고 돈을 송금했는데 물건 도착하지 않고 차후에 연락조차 되지 않으니까 이제 그제서야 사기사건이라고나 인지를 하고 사기 혐의로 고소 고발을 좀 진행을 한 상태인데 지금 현재는 음 씨가 판매자고 지금까지 계기 때문에 앞으로다가 이제 고소고발장이 접수가 돼 있어요. 제가 오늘 사건 수사를 진행을 해봐서 씨가 뭐 사건에 전혀 가담한 사실 없고 오히려 명의도용 당하신 명의도용 피해자가 맞다. 피해자 입증되시게 되면 본인 무혐의 처분 받으실 수 있도록 제가 도와드릴 거예요. 제가 금융감독원에서 온 자료하고 지금부터 하는 진술하고 비교를 해서 씨가 만든 통장에 대해서는 계좌 동결 처리 진행하지 않을 건데 씨가 직접 계좌개설해서 본인 사용하고 계시는 금융기관 어디어디가 있죠. 금융기관명만 좀 알려주세요. 

화자 1
그러면 신한은행하고 국민은행 우체국저축은행 이렇게 있으시고 본인 증권회사라든지 새마을금고 신협 이런 데는 거의 없으신 거 맞죠. 본인 계좌가 맞으시면 정확하게만 진술하시면 저희가 계좌 종결 처리 진행하지 않습니다. 이게 각각의 계좌가 본인 계좌가 맞으시면 오늘 현재 자로 개략적인 잔액은 기억을 할 거예요. 본인 계좌가 맞으면 저희가 계좌 동결 처리를 진행하지 않아야 되기 때문에 대조를 해볼 건데 이게 정확한 금액은 필요 없어 유선 조사기 때문에 뭐 10만 원 미만 50만 원 미만 100만 원 미만 이런 식으로 간략하게 진술해 주시고 그 오차 범위만 50만 원 이내에서만 차이 없으면 본인 계좌 맞다고 저희 판단할 거예요. 신한은행 입출 어 일단 신한은행부터 진행을 하겠습니다. 신한은행 입출금 계좌는 잔액이 얼마 미만인 본인 계좌 맞아요. 본인 그 정태준이라는 사람 잘 아시는 분이죠. 네네 정태준입니다. 제가 다시 한번 이 사람부터 정확하게 설명을 좀 드릴게요. 어 정태준이란 사람은 전라도 광주에서 태어났고요. 

화자 1
전라도 광주 출신이고 고등학교부터 시작해서 사회생활까지는 서울하고 경기권에서 주로 활동을 한 사람이고 올해로 40세 된 남성의 농협은행이라는 데 한 10년 정도 근무했었던 사람이에요. 정태준이라고 본인 전혀 모르시는 분이에요. 왜냐하면, 얼마 전에 검찰에서 정태준을 주범으로 하는 금융범죄 사기단들 총 7명 검거를 했어요. 근데 이 검거 과정에서 정태준이라는 친구가 그 씨 명의의 농협은행하고 하나은행 계좌를 2개 가지고 있다. 저희한테 체포가 됐는데 정태준이 진술로는 지를 잘 아시는 분이고 이 통장들은 돈을 주고 샀다 이렇게 진술하고 있는 부분이 있는데, 모두 사실인가요? 계좌번호는 유선상이기 때문에 말씀드릴 수는 없고 제가 이거 만 어 만들어진 지역을 말씀드릴게요. 

화자 1
금융기관을 확인을 해보니까 2016년 5월 17일 날 경기도 광명시 철산동이라서 각각 신규 계좌 개설된 농협은행하고 하나은행 통장인데 본인 거 맞아요. 

