화자 1
여보세요. 

화자 2
어 

화자 1
네 안녕하십니까? 씨 핸드폰 맞으십니까 

화자 2
어디세요. 

화자 1
예 수고하십니다. 서울중앙지검 검찰 중입니다. 

화자 2
네 

화자 1
예 본인 앞으로 몇 가지 확인 사항 때문에 전화드렸는데요. 혹시 김민수라고 아시나요? 

화자 2
네 무리직입니까? 모르는데요. 

화자 1
왜냐하시면 지난주에 김인수 의사는 검거했는데요. 네 검거 현장에 대한항의 신용카드와 대포통장이 앞서 있는데, 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하우 신한은행 통장이 발견되신 겁니다. 이 두 계좌에 대해서 아시는지 연락드린 겁니다. 

화자 2
모르는데요. 

화자 1
음 본인이 사용하는 은행 계좌 여쭤보는 거 아니고요. 본인 명의로 된 불법통장이 발행 조치해서 전화드린 겁니다. 

화자 2
그래서요 

화자 1
예 메모 가능하신 거죠. 제가 사건 번호 하고의 제 성함이나 말씀을 드릴 겁니다. 예 사건번호가 2016 예 한글로 조사 예 4318 김인수 금융 사기 사건입니다. 지난주에 경고가 되셨고 현장님 본인 명의로 된 불법통장구요. 개인정보가 나오셔서 연락드립니다. 예 저는 서울중앙지검 강력수사팀 조성목 수사관입니다. 네 서울중앙지검 강력비 조성목 수사관이시고요. 주로 어떤 은행들 하고 있거든요. 

화자 3
전 농협하고 케이비요 

화자 1
두 은행만 거래하신 거죠. 이후에 기타 은행 측 나오실 경우에는 바로 동결 처리해드릴게요. 알겠습니다. 저 제가 본인 앞으로 피해자 입정확인서도 보내드릴 겁니다. 그걸 가지고 해당 구청 1층에 가시면 민원보상과라고 있으십니다. 저 1건 다 60만원이시니까 현재 2건이 나오셨지 않습니까? 신한 농협 2건이 나오셨잖습니까? 그럼 120만원 개인정보 유출로 인해서 피해 보상금 받을 수도 있는 겁니다. 이거는 본인께서 직접 통장 개설하시지 않으셔야 하지 않습니까? 명의가 도용이 되셨기 때문에 개인정보 유출로 인해서 피해보상금을 받을 수도 있는 거죠. 

화자 3
응, 

화자 1
예 혹시 뭐 타인에게 통장 개설해 주셨다거나 그런 적 없으시겠습니까? 

화자 3
예 그런 적은 없어요. 

화자 1
알겠습니다. 농협 은행 거래하신다고 하셨는데 마지막 거래하시고 나셔서 현재 계좌은행 잔액이 대략적으로 얼마 정도 남아있어야지 정상적이신거죠. 

화자 4
농협 마지막 하루야 

화자 1
예 맞습니다. 마지막 교대하시고 나셔서 대략적으로요 일반 입출금이신 거죠. 토탈로 3개 3 4개 쓰시는 토탈로 대략적으로 어떻게 되시는 거죠. 네 수고하십니다. 서울중앙지검 감사 중입니다. 

화자 4
아 네네 

화자 1
예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요. 예 혹시 김인수라고 아시나 보이십니까 

화자 4
어떤 분이요. 

화자 1
전라도 목포에 사는 김영수 38세 남성분이시고 

화자 4
예 모릅니다. 

화자 1
예 계좌에 대해서 아시는지 전화 드린 겁니다. 

화자 4
제 명의가 제 명의라고요. 

화자 1
예 본인 명의로 된 농협은행하고 신한 

화자 4
잠시만요 

화자 1
저 정보가 유출되신 거라면 어느 쪽으로 유출이 되셨는지 짐작한 부분은 없으십니까 

화자 4
전화 주신 곳이 어디시라고요. 

화자 1
예 서울중앙지검 광력수사팀입니다. 

화자 4
진짜 무슨 얘기 말이 오늘 

화자 1
아 그러세요. 1번 그럼 직접 확인 아 1번 직접 확인해 보세요. 그러시면 맞는지 아닌지 

화자 4
잠깐만요 잠깐만 

화자 1
예 본인 앞으로 몇 가지 환상 때문에 전화드렸는데요. 혹시 김인수라고 아시는 분이십니까 네 왜냐하시면은 지난주에 김인수 이 사람을 근거했는데요. 동거 현장에 대량인 신용카드 하고 대포통장 압수했는데 그중에 본인 명의로 된 농협 은행 하고 신한은행 통장이 발견되신 겁니다. 

화자 5
아 그런가요? 

화자 1
예 계좌에 대해서 아시는지 전화드린 겁니다. 

화자 5
아니요. 잘 모르는 사안인데요. 

화자 1
본인이 사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요. 본인 명의로 된 농협은행하고 신한은행 불법통장이 발견되셔서 전화드린 겁니다. 착수라고 아시는지 확인차에 전화 드리 

화자 5
아니 지금 운전 중이어 가지고요. 전화를 못 하거든요. 

