화자 1
너무 보셨어요. 

화자 2
어 업무 보셨나요? 해지하신 시간 말씀해 주시겠어요. 예 

화자 1
잡시고 1시 13분 있는데, 아니야. 아니야. 1시 13분 

화자 2
한 13시 10 얼마 다시 한번 말씀해 주시겠어요. 13시 14분에 해지업무 보셨고요. 해지업무 보셨고 일단은 지금 본인 이제 자 본인 입출금으로 자금이동하신 건가요? 차량 입출금을 본인 입출금으로 해지 보신 거 지금 예금 잔액 있으시잖아요. 예금 잔액을 이제 본인 입출금으로 이동하셨고요. 어 본인 지급 입출금 이동하시고 난 후 이제 잔액 어떻게 되시죠. 

화자 1
교수님 아 1200만 원이에요. 

화자 2
1200만 원 맞으신가요? 1200만 원 맞으시고 일단은 지금 이제 본인 회동 모셨고 가까운 우리은행 방문하시는데 이제 이동하시는 이동 소요 시간 같은 게 얼마나 걸리시겠어요. 

화자 1
한 10분 정도요 

화자 2
10분 이제 

화자 1
네 수고하세요. 

화자 2
도보로 50분 정도 걸리실 것 같고, 일단은 이제 가까운 우리은행 방문해 주셔야 될 거 같고, 그러면 지금 이제 여보세요. 뭐 좀 찾았을까요? 

화자 1
응 

화자 2
아 벌써 밖이세요. 아 벌써 나오셨어요. 어 일단은 그러면은 제가 이제 본인 아무래도 젊으신 분이다. 보니까 통화 기록이나 문자 기록 조회를 좀 진행해야 될 것 같은데, 혹시 지금 이제 사용하시는 이제 휴대폰 기종이 안드로이드 계열인가요? 아님 아이폰 계열이신가요? 

화자 1
아 아이폰 계열입니다. 

화자 2
아이폰 계열이신가요? 그러시면은 이제 설정 들어가셔서 셀룰로 데이터 차단해 주시겠어요. 

화자 1
응, 

화자 2
예 아무래도 통화기록 문자 기록 조회 중에 일단은 저희가 이제 데이터가 켜져 있으면 오류가 발생하기 때문에 계속 연동이 되면은 오류가 발생하기 때문에 데이터 차단해주시고 와이파이 차단해주시고 차단할 시간 저한테 말씀해 주세요. 

화자 3
네 잠시만요 네 완료했습니다. 

화자 2
예 데이터하고 와이파이 차단 하셨고요. 차단할 시간 말씀해주세요. 

화자 1
아 지금 3시 18분입니다. 

화자 2
어 13시 18분 이제 본인 통화기록 문자 기록 조회 저희가 진행하도록 할게요 여기까지 혹시나 데이터 켜시면은 이제 사 이제 통화기록 문자 기록 조회하는데 이제 오류가 발생할 수 있기 때문에 꼭 주의 부탁드리겠고 일단 지금 휴대폰 배터리 잔량 어떻게 되시죠. 

화자 1
잔량은 50% 정도 있습니다. 

화자 2
50%요 여보세요. 지금 50% 가량 있으시다고요. 

화자 3
예 

화자 2
여보세요. 잘 안 들리시거든요. 갑자기 

화자 1
아직 갖고 있어서 

화자 2
아 지금 걷고 계셔서 배터리 잔량 50% 가량 내신다구요. 네 50% 가량 되시고 따로 뭐 보조배터리라든지 그런 거 있으신가요? 혹시 배터리 충전기라든지 

