화자 1
15882 114 예 전화하셔서요 저 대출 좀 직장인 신용대출 좀 받으려고 하는데요. 예를 들어서 어 뭐에 본인이 돈을 빼도 돈을 쓴다 할 때 뭐에 쓰시려고 물어보면 정상적인 겁니까? 아닙니까 

화자 2
물어보지 않을까요? 

화자 1
본인이 본인 신용으로 돈을 빌린다는데 물어보는 건 정상적인 게 아닙니다. 하셨습니까? 수상한 겁니다. 그 담당 직원 남자인지 여자인지 확인하시고요. 목소리 들으면 알잖습니까? 그리고 성함 말씀해주시면, 그 담당 직원에 대한 성함 기억해두셨다 저한테 말씀해 주시면 됩니다. 뭔 말 인지하셨죠. 제 여러 직원이 현대캐피탈 직원이 이게 대출이 가능하네요. 얼마까지 가능한데요. 그러면 예를 들어서 2천만 원이 가능하다면은 2천만 원 다 받으셔야 되는 건데 아셨습니까? 인지하셨죠. 

화자 2
제가 불러드려야 되는 거예요. 

화자 1
저한테 부르시는 게 아니라 그 현대 캐피사 직원한테 불러요 돈을 받으시면 임시 계좌를 불러야 되는 거 아닙니까 예 그럼 계좌 불법 자금 부셔야 되는 건 맞으셨습니까? 자 통화는 유지한 채 통화 대기 중 상태로 자 뭐에 쓰실려고 하냐? 물어보면 어떻게 눈치 못 채게 어떻게 해야 됩니까? 

화자 2
잘 못 들었어요. 

화자 1
자 뭐에 쓰시려고요라고 하면은 눈치 못 채게끔 할려면 어떻게 해야 됩니까? 전세금이 필요한다든지 그렇게 말씀하시면 됩니다. 아셨습니까? 전세금 할려면 돈이 부족해서 그런 다라도 하시면 됩니다. 맞으십니까 자 전화하십시오. 지금 1588114 해서 063 제발 안 넘겨주십시오. 아셨습니까? 자 158821 아 잠깐요. 몇 분 예 통화 상태로 연결이 됩니다. 

화자 2
아 지금 키케드 눌러서 하면 되는 거예요. 

화자 1
1588 114 눌르셔 갖고 전화 거시면은 제 전화는 당월 통화 대기 중 대기하고 있구요. 자 대출 받으신다 하면은 오늘 내로 대출이 꼭 필요해서 그래라 말씀하십시오. 알겠습니다. 모르겠습니다. 불법 착용도 뭐 내일 되느니 모레 되니 이틀 있다든지 3일이라든지. 그런다 하시면은 그 일당들이 자금 빼갈 수 있는 겁니다. 안돼야 정산이 된다고 했지 않습니까? 그렇습니까? 그렇습니까? 작품이 10대 등급은 건강을 잘 요청해놨기 때문에 지금 10등급 떨어져 있는 상태인데 아셨습니까? 자 전화하십시오. 15882114 

화자 2
이거 곧 전화 중이잖아요. 그냥 스케줄 번호 눌르면 전화 가는 건가요? 

화자 1
1588 114 12번 통화 누르시면 됩니다. 안됩니까? 자 통화창을 잠시만 기다려 주십쇼 여보세요. 잘 안 되신다고요. 

화자 2
근데 이렇게 패드를 누르면 근데 발생하는 아침 자체가 안 나오거든요. 

화자 1
예 그리고 대출 진행하실 때 안되면 좋은데 된다고 하시면 당황하지 마시고 의연하게 하시면 됩니다. 아셨습니까? 의연하게 하셨는데 눈치채면 안됩니다. 제가 캐피털 불량증을 눈치채면 어떻게 되겠습니까? 예 안 되죠. 그쵸. 본인 불법 책임 만약 불법 대출자금 빠져나가면 본인은 그 돈을 본인 다 갚으셔야 되는 거 맞았습니까? 본 검찰에 검사의 지시에 따라 잘 하시면은 본인이 안전하게 다 도와드릴 겁니다. 피의자 입증 시켜 드릴 겁니다. 아셨습니까? 우선 전화 끊고 제가 전환할 겁니다. 1588 214 전화 끊자마자 바로 하십시오. 그럼 제 전화 받지 마십시오. 통화 끝나면 제 전화받으시면 됩니다. 

화자 2
근데 제 끊고 그냥 캐피카 전화만 된다는 거죠. 

화자 1
예 제가 전화를 할 겁니다. 그럼 제 전화 받지 마십시오. 통화 끝날 때까지 아셨습니까? 예 저 전화 끊어주십시오. 

화자 2
네 제가 끊어도 되나요? 

화자 1
제가 끊습니다. 

