화자 1
네 여보세요. 아 다른 게 아니라 본인과 연루된 명의도용 1건이 저희 쪽에 접수가 돼서요 약관지 좀 확인하려고 연락드렸습니다. 본인 되시죠. 이 중고나라 사이트를 통해 가지고 고가의 물건을 등록을 하구요. 그에 대한 입금을 유도를 받는데 그 물건을 양도하지 않은 상태로 중간에서 자그만 가로채기란 사건이에요. 그래서 이게 금융 범죄 사기 사건으로 분류가 돼 가지고 저희 첨단범죄수사부에서 이제 사건 진행을 맡고 있는 건데요. 그 이제 문제가 발생한 부분이 입금을 유도한 통장 있죠. 네 통장 자체가 이제 씨를 포함한 뭐 많은 명의 도용 당하신 피해자분들 그 통장 자체가 이제 사용이 된 겁니다. 그래서 사건으로 인해서 인출사고라는 게 발생이 됐는데 그 이제 물건을 양도받지 못하고 입금만 한 금전적인 피해를 입으신 피해자분들이 계세요. 네 피해자분들께서 인제 고소 고발 조치를 하시는데 이 고소고발장은 어떻게 접수를 하시냐면은 보통 이제 자신들이 직접 입금한 통장 명의자 있죠. 통장 명의자가 범죄에 가담을 했다고 판단을 해요. 

화자 1
그래서 자신들이 입금한 통장 명의자에게 지금 고소 고발장을 접수를 하고 있는 상황이에요. 그래서 도용당하시면 피해자분들이 역으로 지금 고소고발 조치가 당하시고 있는 부분인데 같은 경우에도 지금 현재 농협 하나 은행 금융권 2개 합쳐가지고 총 18건의 지금 고소 고발장이 접수가 되어 있습니다. 어 그래서 이 고소 고발장을 저희가 좀 취하 조치를 해드리려고 연락드린 거예요. 피해자 입증이라는 걸 진행을 받아야지만 해당 안건과는 무관한 피해자와 분류가 되시고 이제 고소고발장이란 게 취하 조치가 되시는데 입증을 진행할 만한 증거자료가 저희 측에 하나도 없기 때문에 이렇게 연락을 드린 부분인데요. 그래서 저희가 이렇게 연락을 드린 건데 지금 진술 전반적으로 진술하신 내용 있잖아요. 이 내용에 있어서 그 제가 다시 한번 질의응답식으로 본인에게 여쭤볼 텐데 알고 계신 부분은 모르고 계신 부분 구분하셔가지고, 뭐 내 아니유식으로 대답을 해주시면, 돼요. 

화자 1
그래서 이 부분을 녹취 기록으로 좀 남겨가지고 제가 이 녹취 테이프를 본인의 증거자료로 제출해 드릴 거예요. 그래서 그 증거자료를 제출을 하면은 뭐 채택이 되면 사용이 당연히 되시겠죠. 재판상에 그리고 제가 이제 본인 담당 수사관인데 제가 녹취 테이프 작성해드리면, 혹시 사건 맡고 계신 담당 검사님께 이관이 되실 거예요. 뭐 검찰청 사이트 접속하셔가지고, 혹시 본인에게 부여된 사건 공문 육안으로 좀 확인하시구요. 검사님 주의 하에 그 절차에 따라서 피해자 입증이랑 진행을 좀 받으실 텐데 지금 이제 저희가 녹취를 좀 진행하기 전에 그럼 몇 가지 좀 여쭤볼게요 

화자 2
제가 그러면 요거를 지금 당장 안 하고 제가 확인을 하고 제가 아는 법무법인 쪽에 있어서 변호사 통해서 그러면 말씀을 드리는 게 나을 것 같아요. 

화자 1
유선상 조사를 지금 그러면은 본인이 회피나 거부를 하시는 부분이신가요? 피해자분들이 연루가 되어있어요. 사실 많은 명의 도용당하신 피해자분들의 그 신상정보만으로도 위조 신분증 통해 가지고 이제 업무 손상 조작으로 이제 통장 개설이 가능했던 거였는데요. 이게 이제 일반계좌가 아닌 법인계좌로 개설이 됐어요. 모든 명의 도용당하신 피해자분들 동일하게 법인계좌 혹시 이용해 보신 적 있으세요. 법인 통장 

화자 2
아 제가 중앙지검에 다시 연락을 드릴게요. 

화자 1
본인이 왜 다시 연락을 주신다는 거예요. 허허 제가 그 본인에게 어떤 걸 여쭤봤는데 의구심을 가지시는 거예요. 

화자 2
아 중앙 직원이라고 그러셨잖아요. 제가 연락드릴게요. 바로 받으실 수 있으시겠네요. 

화자 1
그 말씀 그렇게 하지 마시고요. 대표번호로 전화하셔가지고, 수소명 되시고 전화 연결하세요. 

화자 2
어 네 그럴게요 

화자 1
기분 소개하실 필요가 있으세요. 네, 그렇게 하세요. 시벌여나 직업적으로 여쭤보는 이유는 납부하는 과정에서 실의 사례도 지갑이 불확실하거나 연고지가 불확실한 분들께서 이 김영사 교육상들에게 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양도한 사례가 있기 때문에 이렇게 직업적으로 여쭤보는 사항입니다. 이 부분 제가 참고사항으로 따로 기재를 좀 해드렸고 불법 현장에서 발견된 농협은행 하나은행 2권의 통장에 대해서는 불법적으로 사용된 게 저희가 확인이 되었기 때문에 발견 즉시 동결 처리가 들어갔습니다. 이 동결 처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까? 네 그 안에 들어있던 피해 자금에 대해서는 또 환수 조치를 취한 상태인데 이 부분에 대해서 이의가 있으십니까 본인께서 개설하신 통장도 아니고 본인 자금이 아니라는 판단 하에 이거 없다고 말씀하신 사항 맞으시죠. 

화자 1
지금 문제가 되시는 게 사전에도 말씀드린 것처럼 저희가 아직까지 김영석 일당들을 다 광고를 하지 못했다고 말씀드렸습니다. 이 일당들을 광고했을 시에 명의로 된 또 다른 통장이 발견된 소지가 있습니다. 네 이번 사건 자체가 금융 범죄 사기 사건이기 때문에 저희 검찰 측에서는 금융감독원 측이랑 합동수사 중에 있습니다. 조금 이따 본인 명의로 된 계좌 추적이 진행될 건데 계좌 추적 후에 본인도 모르시는 계좌건이 발견되신다면 저희 검찰 측에서 불법계좌로 간주를 하고 자동으로 동결 처리가 들어가기 위해서 회원님께서 사용하시는 금융권 상호명에 대해서만 간단하게 질문해 주세요. 지금 투자기관 자체에서는 수사 권한이 있고 치열한 상황일지라도 개인 신상정보에 대해선 여쭤볼 수 없게 되어있습니다. 예를 들면 뭐 계좌번호나 계좌 비밀번호 이런 거 절대 요구할 수가 없게 돼있고 본인이 지금 자금이나 계좌건 개수 용도는 제조 작업을 할 겁니다. 

화자 1
불법자금이나 불법계좌가 섞여있는 게 있는지 이렇게 진위 여부 파악을 하기 위해서 인제 여쭤보는 거고, 그래서 저희가 이제 자금 같은 부분에 좀 다른 조사하신 분들도 불감한 부분이 상당히 많으셨어요. 이런 부분에 있어서는 상세한 자금까지는 여쭤보지 않고 책적으로만 이제 여쭤보는 겁니다. 예 본인 정산 자금이라고 입증하는 부분에 대해서 제가 자산 설정까지만 해드리고 담당 강사님 이관되시면 쿠폰 공문까지 다 확인시켜드리고 2달 진행할 거니까 너무 걱정하실 필요 없는 

