화자 1
아 그니까 김용식이란 사람이 제 주민번호랑 

화자 2
네, 네 개설해 가지고 지금 대포통장으로 사용됐다는 말씀입니다. 지금 

화자 1
저한테 150만 원 통장 하나당 주고 

화자 2
네, 네 통장 구매했다고 지금 현재 진술을 하고 있습니다. 

화자 1
구매했대요 저한테 

화자 2
예 작년이죠. 작년 9월 18일 날에 

화자 1
작년 9월 18일 

화자 2
예 작년 9월 18일 날에서 이쪽에서 김용식을 검거했습니다. 

화자 1
아 작년 12016 9월 18일 날 검거를 했는데 조사를 하던 중에 이런 게 나왔다. 

화자 2
네, 네, 그러니까 열두에 사람 많다 보니까 현재 C 순서가 되니깐 이렇게 연락드린 겁니다. 

화자 1
말아서 예, 알겠습니다. 

화자 2
네 그럼 일단 전화를 끊지 마시고요. 제가 바로 내 선으로 저희 담당 검사님 앞으로 연결해 드릴게요. 

화자 1
어머 

화자 2
네 잠시만요 

화자 3
네 여보세요. 네 수원지방검찰청 특수 1부 김기동 수사관입니다. 네 사건번호가 어떻게 되시죠. 

화자 1
2017 조사 0668 김용식 명의도용 

화자 3
음 잠시만 기다려주세요. 되시죠. 

화자 1
뭐 

화자 3
음 일단 사건 내용에 대해서는 뭐 이해를 하신 거예요. 

화자 1
아 그런데 제가 뭘 잃어버리거나 그런 적이 없는데 참 기가 막히다는 생각이 듭니다. 

화자 3
그러니까는 개인정보에 대해서 잃어버린 것도 없으신데, 어떻게 해서 명의가 유출됐느냐 이런 부분에 대해서 말씀하는 거죠. 

화자 1
예 주민등록증을 잃어버린 적이 한 20년 전엔가 출근할 때 떨어뜨린 적은 1번 있는데, 1번도 잃어버렸어요. 

화자 3
최근 1년 안으로 뭐 개인정보 유출로 인해서 PF 오신 적은 있으십니까 

화자 1
개인정보 유출 

화자 3
개그는 피해 그 직접적인 피해가 가신 적은 있나 여쭤보는 겁니다. 

화자 1
1~2년 사이에는 없는 것 같아요. 

화자 3
이러는 사유는 없으시고 그리고 최근 3년 안으로 해외나 

화자 1
해외 쪽으로도 뭐 이렇게 반대가 없으시고 예 

화자 3
가까운 제주도 쪽에도 관심도 없으시고 

화자 1
10년 안에는 안 간 것 같은데요. 

화자 3
3년원으로 간 적이 없으시고요. 혹시 기존에 농협은행을 거래하시면서 뭐 혹시 이하나 직원이라고 만나본 기억은 있으세요. 

화자 1
이하나 직원 

화자 3
네, 네 이하나 씨라고 혹시 뭐 기 인상 있는 은행 직원이 있으세요. 

화자 1
이 남해의 그 농협 직원 이름을 제가 어떻게 기억할 수 있을까요? 

화자 3
거래하실 때 은행을 거래하실 때 보시게 되면은 그 왼쪽 가슴편 쪽에 명찰 있잖아요. 혹여나 여객원 저 여객원 중에 이 하나라도 있는지 없는지 여쭤보는 겁니다. 

화자 1
있었겠죠. 뭐 저게 기억을 못 하겠죠. 있었다면 그렇죠. 예 그렇죠. 

화자 3
왜냐면은 이하나 이 사람은 누구냐 하면은 제가 그 나 지난 9월 9월달에 검거를 했을 때 공직을 검거한 당시 현장에서 근거된 현직 농협 은행 직원이었다는 거예요. 아 이런 사건 같은 경우는 은행 직원으로 연루가 되다 보니까 금융사기사건으로 판정을 짓고 수사를 진행하는 겁니다. 아니면 기자님 같은 경우는 저희가 수사를 진행할 때는 그냥 송장 보내드리고 저희 측에 나오십니다. 나오셔서 수사를 진행합시다. 이렇게 하지 기존에 전화로 수사를 진행 안 했는 안 했는데요. 이번 사건 같은 경우는 피해자가 뿐만 아니라 전국 각지에 지금 150명 정도 되시는데 제가 일일이 한 분 한 분 저희 측에 월급 소환장 보내드려 가지고 소환을 할 수가 없다는 거예요. 

화자 3
많다 보니까 그러다보니까 이번 선생님 같은 경우는 전과도 없으시고, 또 신분도 확실하시니까 제가 일단 유선상으로 수사를 진행하다가 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 뭐 어떠한 긍정거래가 있다. 할 경우에는 제가 소환자 보내드려서 저희 등의 그 수사를 진행하게 요청을 하는 겁니다. 은행권들 최근에 농경은행이랑 거주하시면서 뭐 선생님 모르게만 단돈 1만 원이라도 모르게 빠져나간 적은 있습니까? 

화자 1
없는 것 같은데, 

화자 3
아 없는 것 같고요. 

화자 1
네 만 원을 빼갈 사람이면은 거북도 빼가겠죠. 

화자 3
음 그렇죠. 예 요즘에 보게 되면은 은행권이라는 자체가 보안의 보안 자체가 이렇게 완활하지 않다는 거예요. 그러니까 그나저나 은행권에서 이번 달 사건해도 은행 직원이 연루가 되다 보니까 아마도 선생님도 모르는 사이에 농협은행 은행 카드나 뭐 신한은행이나 선생님도 모르는 은행 계좌가 발급이 되었고 이런 통장으로부터 불법상금 채택이 된 걸로 확인됐다는 거예요. 하지만은 지금까지는 저희가 이렇게 수사를 진행하는 것에 대해서는 선생님 앞으로는 심증밖에 없다는 거예요. 피해자 신분이라는 심증밖에 없다는 겁니다. 왜냐면은 지금 지금 그렇잖아요. 무조건 뭐 선생님이 통장을 만들어서 뭐 김용식에도 판매를 했습니다. 이렇게 수강 진행하자는 건 아닌데 아직까지는 선생님께서 피해자 신분이라는 거에 대한 어떠한 증거 자료도 없다는 거예요. 

화자 1
여기까지 몇 살이에요. 그 사람이 

화자 3
김용 씨가 경기도 이거 의정부에 거주하시고요. 

화자 1
경기도 어디에 있어요. 근무요 

화자 3
성부에 거주하시고요. 우우 의정부 네 의정부에 거주하시고 나이는 72년생인 45세 남성분이에요. 뭐 이런 사람에 대해서는 전혀 만나봤다거나 

화자 1
전혀 모르겠어요. 

화자 3
기존에 휴대폰 같은 경우는 바이러스 치매한 흔적이 남아있는 거예요. 

화자 1
휴대폰을 치면 

화자 3
그러니까 휴대폰에 기존의 바이러스 침해됐다거나 뭐 그런 기록이 남아있나 여쭤보는 겁니다. 

화자 1
아 휴대폰 바이러스 침입됐는지 아 기억이 지금 없는데 그런 

화자 3
음 그러니까 기존에 예전에 뭐 휴대폰 이게 바이러스 침해됐다거나 

화자 1
그런 기억이 없어요. 

화자 3
아 그런 기록은 없으시고 그러면 휴대폰을 마지막으로, 기기를 변경하신 지는 언젠진 기억나세요. 

화자 1
뭐인가 

화자 3
음 아 작년 2월달에요. 

화자 1
아니 그러니까 작년 1~2월 사이인가 올해까지 하면은 2년을 쓸 거예요. 그래서 빨리 2년 채우고 이 주기 바꿔야지라고 생각을 하고 있어 맘에 안 들어서 

화자 3
아 그러니까 2년이 만기니까 2년 동안만 사용하시려고 지금까지 사용하셨단 말씀이시죠. 

화자 1
아 저기 KT 갔더니, 이걸로 바꿔보세요. 그래 가지고 노트를 이걸로 바꿔보세요. 하면서 권장을 해서 바꿨는데 제가 별로 마음에 안 들었어요. 그런데 2년이 아직 안 된 것 같애요. 그게요 

화자 3
아 그러니까 지금은 그냥 휴대폰 어플을 사용하신다는 거죠. 

화자 1
아니죠. LG로 바꿨는데 LG 이거 뭔지 모르겠는데 바꿨는데 또 인제 삼성에 길들여져 있다가 LG를 쓰니까 좀 뭔가 어색했고 데이터라든가 이런 것도 그래서 지금 빨리 2년만 넘으면 다시 또 바꿔야지 라고 생각하고 있었어요. 직원이 권장에서 스트레스를 많이 받았죠 

화자 3
그렇습니다. 개인 휴대폰 같은 경우는 혹시 사용하는 중에 자동적으로 재부팅된다거나 그런 적은 있으셨어요. 

화자 1
자동적으로 재부팅 아니 제가 꺼야 재부팅이 되는데 

화자 3
왜냐면은 휴대폰 자체가 너트나 삼성 같은 경우는 바이러스 침해하기가 쉽다는 거예요. 

화자 1
아 저는 상상이 아니고 엘지예요. 지금 현재 

화자 3
알지요 엘지나 휴대폰 지금 우리나라 휴대폰 자체가 바이러스 치매 흔적이 너무 많다 보니까 바이러스 침해 경향이 있을 경우에는 자동적으로 될 확률도 높다는 거예요. 그리고 지금 선생님 지금 혹시 근무 직장에 계신 거예요. 아니면 밖에 나와있는 거예요. 아 집에서 나가려고 하는 참이시구요. 현재는 그러면은 뭐 그냥 주부로 

화자 1
왜냐하면, 저는 개인 사업을 하는 중이고 예예 근데 뭐 돈을 벌고 있지는 않아요. 

화자 3
그렇죠. 그러면은 지금까지 선생님 명의로는 농협 은행 하나만 거래하시지 뭐 다른 은행권에 대해서는 전혀 권역 없는 거예요. 

화자 1
예 제가 정부 지원 사업을 받아 가지고 우리은행을 쓴 적은 있어요. 그리고 혹시 신한이라면 신한이라면 기억이 없는 2013년도에 제가 또 정부 지원 사업을 받았거든요. 소상공인 혹시 그때 신한이었나 그거는 잘 모르겠어요. 그러니까 제가 쓰는 건 주로 주거래는 농협인데 2014년도에 정부지원서 받을 때 우리은행 한번 사용했고 혹시 2013년도에 정부지원서 받았을 때 신한이 기억이 없습니다. 그거는 

화자 3
기억은 없으시고 지금까지 은행권을 거래하시면서 단돈 만 원이라도 선생님 모르게 돈이 빠져나갔다거나 그런 적은 있습니다. 

화자 1
없는 것 같은데요. 

화자 3
아 그런 적은 없이 은행을 거래하실 때는 뭐 은행 창구로 바로 가셔서 거래하시는 거예요. 아니면 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹 

화자 1
모바일 뱅킹을 주로 합니다. 

화자 3
그래서 지금까지는 난도 1만 원이라도 피해 보신 기록은 전혀 없다는 

화자 1
예 없는 것 같은데, 지금 예 돈이 없는 사람이라 어떻게 그래요. 

화자 3
있고 없고가 중요한 것이 아니구요. 개인정보 유출됐다는 자체가 또 앞으로도 어떠한 피해 가실 수도 없다고 장담할 수가 없다는 거죠. 개인정보 유출이라는 것은 일단 유출된 상황이라면 선생님도 모르는 사이에 은행권 대출 같은 것도 신청이 될 수도 있는데, 만약에 선생님 명의로 돼 집이 가 있다면 그 집으로 담보대출도 가능하다는 거예요. 이런 데가 이번 사건의 명의 유출사건으로 저희가 판정을 짓는 게 

화자 1
그러면은 어디 가서 제가 확인을 해야 되나요? 집이 있는데, 집 명의로 대출하는 게 뭐냐 1번에 아 그 얘기가 

화자 3
이런 것은 오늘 만약에 수사를 통해 가지고 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 어떤 자금성 연관성이 없을 경우에는 피해서 판정기가 법원에서 나올 거예요. 만약에 피해자 판정이 그 법원에서 났는데 이것은 선생님 앞으로의 모든 개인 금융권에 대해서는 선생님 본인이 스스로만 거래할 수 있도록 제출해 놓을 거니까 그러니까 너무 걱정하실 필요가 없는 게 만약에 선생님이 이번 사건하고 무고한 피해자 신문이라면은 이런 것에 대한 거짓말 하실 필요가 없다는 겁니다. 

화자 1
그런데 저기 담보대출을 받았다면 이거를 확인을 어떻게 해야 되나요? 혹시 한다면, 

화자 3
한다면은 잠시 뒤에 금융감독원에서 선생님 앞으로 최근 1년 안에 거래 내역을 전부 다 뽑을 거예요. 뽑아가지고, 선생님하고 김용식 씨하고 금전거래 직접적인 금전거래가 있었는지 없었는지 확인할 거라는 거예요. 금융감독원에서 만약에 서류가 내려왔습니다. 이게 선생님하고 김용식 씨하고 상무력 없습니다. 제가 서류를 만들어서 선생님 댁으로나 선생님 직장 사업하신 대로 보내드릴 거예요. 그러면 그쪽에 뭐 선생님이 대출받아서 일 받았다. 받았다. 기록이 다 남아 나와 있으니까 이거 지금 선생님 휴대폰으로 인터넷 접속은 가능하신 거예요. 

화자 1
근데 이제 이번 달 뭐 데이터는 다 썼는지 밖에서는 잘 안 되고 와이파이가 제일부터 됐어요. 

화자 3
집에 있는 거죠. 지금 

화자 1
지금 집에 와이파이 되고요. 

화자 3
네 집에 와이파이 되시면은 와이파이로 접속을 해 주시고요. 이번 명의도용 사건이란 자체가 저기 분류를 해 가지고 따로 수사를 진행하는 거기 때문에 네 직접적으로 저희 IP 주소를 불러드릴 겁니다. 인터넷 새로운 창구를 하나 켜주시고요. 

화자 1
1호 뭐라고요. 인터넷 

화자 3
인터넷 새로운 창구를 1 켜주시고요. 

화자 1
참고란이 어떤 거죠. 

화자 3
그러니까 인터넷 접속을 하는 사이트 사이트 주소를 입력하시는 창구를 말씀하는 겁니다. 

화자 1
아 예 말씀해 보세요. 

화자 3
네 그 들어가시면은 HTTP 보이시죠. 위쪽에 보시면 HTTP 뭐 그런 주소창 보이시죠. 

화자 1
깊이 깊이 알아요. 예 

화자 3
네, 네 그걸 전부 다 없애주시고요. 네 예를 들어서 36점 

화자 1
36점 

화자 3
234 점 

화자 1
2 3 4점 

화자 3
160 점 

화자 1
160점 

화자 3
191 네 화면이 넘어가면은 넘어갔다고 저한테 바로바로 말씀을 해주세요. 

화자 1
지금 하라고요. 

화자 3
네, 네 지금 하셔야 되죠. 

화자 1
아니 그래 가지고 아 말씀해 보세요. 그러면은 왜 제가 지금 지금 이 전화도 의심스러운 거예요. 음 그래서 제가 왜 새창을 떠 끼워서 혹시나 모를 피해를 당할지도 모르는데 근데 의심이 새로 생겼는데 왜 내가 그 지시에 따라야 되는지 모르니까 이거를 확인을 해야 되니까. 

화자 3
그렇죠. 이번에도 들어가게 되면은 그 이번 사건의 선생님께서 어떤 사건이 연루가 되셨고 사건 공문의가 나와 있으니까 선생님 앞으로 기재된 사건이 검찰청장 홈페이지에 기재되게 돼 있으니까 확인하자고 지금 들어가라는 겁니다. 

화자 1
네, 그러면은 전화를 끊고 하든지 제가 확인해보고 할 수 있거든요. 일단 말씀해 보세요. IP 이렇게 HTP 빼고 3234160191 IP라 쳐 가지고 어떻게 하나요? 

화자 3
예 들어가시면 들어 가셨다고 말씀해 주세요. 

화자 1
많이 안 바뀌면은 지금을 할 수 있죠. 

화자 3
부분이 아니니까 네, 그렇죠. 

화자 1
아 그러면 뭐 굳이 안 해도 되면은 안 할 것 같은데, 제가 아니 지금 이런 전화를 받고 나니까 새로운 의심이 생겨서 누구의 주식에 따라서 지금 이 전화도 혹시 보이스피싱인가 뭐 이렇게 예 들어가 봐서 함부로 IT 들어갈 때 왜 그 원격으로 제어한다든가 그런다면은 원격은 아니 있습니까? 뭐 상하대 들어간다면 예 다시 들어가면 

화자 3
네 들어간다고 해서 IP가 제가 뭐 선생님 말씀하신 대로 그렇게 하는 거 아니구요. 선생님이 사건이 나와 있으니 사건 공문이 나왔기에 저희가 검찰 홈페이지 기재되어 있으니까 선생님 사건 공문만 확인하라는 거지 선생님들은 뭐 저 IPO도 수석을 하라는 것 아닙니다. 

화자 1
홈페이지에 들어가서 확인하라고 그 홈페이지가 무슨 홈페이지라구요. 

화자 3
그러니까는 이번에 명미 피해자가 된다고 말씀했잖아요. 피해자가 너무 많은 관계로 제가 

화자 1
이 알 수가 없어서 얘기한다. 

화자 3
네, 그렇죠. 36.234 점 160 점 191점 에 191 그냥 이동화면 눌러주시면 되는 겁니다. 

화자 1
아니 근데 지금 하기 싫다고요. 

화자 3
지금 하기 싫다구요. 

화자 1
네, 네 그래서 만약에는 엄마가 어차피 

화자 3
그렇습니다. 예 어차피 서로 간에 최소한의 믿음이 없으면은 제가 수사를 진행할 이유도 없다는 거예요. 

화자 1
그렇죠. 

화자 3
그러면은 제가 그 선생님 댁으로나 송장 보내드릴 거예요. 날짜가 기재돼 있어 전부 다 기재되어 있으니까 기재된 날짜에 정확히 대통령이 나오셔서 수사를 진행하는 거 어떻겠어요. 

화자 1
아 그러면 지금 기재된 날짜에 나와서 지금 조사를 받든지 IP 들어가서 이걸 확인하고 뭔가를 없애든지 그러라는 뜻이에요. 

화자 3
아니 굳이 들어가서 검찰청 홈페이지 접속하라는 것은 선생님 사건 공문의가 기재돼 있으니까 선생님도 알아야 되잖아요. 어떤 사건에 연루가 되셨고 어디 가실 수 있는지 선생님 눈으로 확인해야 되잖아요. 확인하라고 돼 있어서 검찰청 홈페이지 접속하라는 거지 따로 선생님을 더러 뭐 저희 홈페이지에 접속하라는 건 아닙니다. 그러니까 굳이 이렇게 하실 필요가 없다는 겁니다. 

화자 1
예 그러고 이제 어차피 또 제가 소환장이 오면은 제가 나가서 무슨 조사를 받아야 되나요? 

화자 3
그렇죠. 나오면은 

화자 1
그 홈페이지 접속하면 안 해도 되고 뭐 저기 아 안 하면은 나와서 조사를 받아라 이런 뜻인가요? 그냥 원래 해야 된다는 것인가요? 

화자 3
그게 아닙니다. 사건 공문이라는 자체가 선생님 어떤 사건에 연루가 되셨는지 아셔야 뭐 어떤 건지 아시고 

화자 1
네 이해됐습니다. 그러면 어떤 홈페이지도 홈페이지라는 게 경찰청인지 

화자 3
아 네 수원 지방 검찰청 홈페이지입니다. 

화자 1
아 수원지방 네네 수원지방검찰청 

화자 3
네 

화자 1
거기에 들어가서 제가 직접 홈페이지 IP 안 치고 홈페이지 들어가서 확인할 수도 있죠. 

화자 3
그거는 아까 제가 말씀드렸잖아요. 피해자가 너무 많은 관계로 별도로 150명을 이번 명의 도용된 사람들만 150명 정도를 별도로 지금 수사를 진행하는 거다 보니까 IP를 접속을 해 가지고서 상담원에 기재돼 있다는 거예요. 어떻게 하실 수 있으면 하실 수 있다고 대답을 하시구요. 아니면은 한 거가 

화자 1
말하는 거라잖아요. 확인만 예 그렇죠. 그러면 소환 어차피 소환장을 저한테 보내실 거잖아요. 

화자 3
아니 만약에 오늘 수사를 통해 가지고 선생님하고 자금거래가 없을 경우에는 굳이 나오셔서 뭐 

화자 1
아 그러면 확인해 보시고 아마 저는 그 사람 모르니까 돈 거래가 없을 거예요. 그리고 제가 지금 오늘 지방에를 내려가거든요. 엄마가 많이 편찮으셔서 그래서 지금 나갈려다가 하던 차례 전화를 받았고 그래서 소환을 만약에 뭐가 발견되거나 소환된다면 언제 보내는지 제가 그때 집에 없을 수 있으니까 

화자 3
소환장이라는 것은 그렇습니다. 아까 제가 말씀드린 피해자가 너무 많은 관계로 한 분 놓고 지금 수사를 진행하는 거 아니다. 보니까 선생님 스케줄에 맞춰 가지고 아마 3월 1일이나 3월 1일 그쪽에 3월 1일날 선생님께 출자 안 하실 경우에는 제가 강제소환을 요청할 거라는 겁니다. 

화자 1
아 그런데 소화장을 보내는 것은 그 이유는 내가 거래가 있을 경우에 김용숙이라는 사람하고 

화자 3
그렇죠. 그리고 저희가 지금 연락을 드려서 수사를 진행하는 거가 10분 또 몇 가지 질문을 하고 아 선생님께서 신분 확정됐습니다. 이렇게 하는 거 아닙니다. 그렇게 간단하게 사건의 마무리 지을 거면은 제가 차라리 유선상으로 전화도 안 드리고 뭐 사건 마무리 짓고 나서 아 선생님 이런 사건이 있었는데, 조심하세요. 이렇게 하지 굳이 선진남부터 연락을 따로 들어가기 위해 수사를 진행 안 한다는 말씀이세요. 

화자 1
그러니까 제가 이제 이해가 된 것은 걔가 만약에 김용식이라는 사람하고 거래가 있었을 경우에는 소환장을 부른다 이거죠. 그렇죠. 그때도 되면 만약에 

화자 3
그때 가서는 소환장이 아니라 근데 만약에 관계가 있을 경우는 그때는 소환장이 아닙니다. 강제로 저희가 했었습니다. 

화자 1
아 있었으면 강제로 하든지 소환자를 하든지 하겠죠. 근데 저는 그 사람을 몰르고 제가 이거 불쾌하네요. 조금 이런 게 열리가 있는 게 아니라 제가 아까 말씀을 드린 거가 뭐냐면 확인해 봐라 

화자 3
아시다시피 우리나라 같은 경우는 법치 국가입니다. 모든 것은 증거를 위주로 해 가지고 수사를 진행하는 건데 지금까지는 단지 범행 현장에서 나온 선생님 명의로 된 농협은행 계좌나 신한은행 계좌 그 자체밖에 없다는 거예요. 네 선생님 명의로 피해자 신분이다. 이런 것에 대한 해명을 해드릴 자료가 너무 없다는 겁니다. 오늘 수사를 통해 가지고 선생님 스스로 선생님하고 자금거래가 없다는 것을 스스로 증명하셔야 되는 거지 어떻게 선생님을 하라고 한다고 그 얘기가 피해자 친구 입술이 나는 것 아니라는 

화자 1
제가 오늘 농협에 가서 한번 쫙 한번 훑어봐야 될 것 같아요. 조례가 뭐가 있었는가 전 자주 하기는 하기는 하는데 아예 모르는 사람이고 

화자 3
그래서 아까 말씀드렸잖아요. 금융감독원에서 어차피 

화자 1
해볼까요? 

화자 3
조사를 할 거니까 어쨌든 분위기도 하셔도 괜찮은 거고, 음 잠수 뒤 금융감독원에서 선생님 앞으로 계좌 수적 조회를 진행할 건데 또 따로 보내드릴 거예요. 

화자 1
아 저기 조사 결과도 있건 거래가 있건 없건 저한테 보내주나요? 

화자 3
그렇죠. 오늘 전부 수사 과정 기록에 대해서는 전부 다 선생님 앞으로 서류를 보내드리고 또 선생님 사인도 필요한 부분이 있다 보니까 사인을 하시고 다시 저희 수원지방검찰청으로 보내주셔야 되는 부분이 있다 보니까 

화자 1
제가 받아 가지고 그걸 또 사인해서 확인 확인 사인을 해서 붙여줘야 된다고 

화자 3
그렇죠. 그러다 보니까 아까 제가 말씀드리는 거가 서로 간에 최소한의 믿음 없이는 수사를 진행할 수 없다는 거가 저한테 말씀하셨잖아요. 보이스피싱 전화가 아니냐 저도 선생님 앞으로 도와 드릴려고 지금 이렇게 하는 거지 뭐 제가 만약에 선생님 말씀하신 뭐 혹시 전화라면은 현재 내 앞으로 뭐 계좌번호 여쭤본다거나 계좌 비밀번호를 여쭤볼 수 있겠죠. 그렇죠. 

화자 1
제가 친구들이 선생님 

화자 3
선생님 앞으로 이 투자를 진행하면서 선생님 개인정보에 대해서 단 1번이라도 요청하려고 

화자 1
유심히 듣고 있었습니다. 선생님 그러면 제가 이해된 것을 확인해도 되나요? 네, 네 맞습니다. 의정부 예산은 45세 김영식이라는 사람하고 뭐 통장을 대포통장을 거래를 하면서 돈을 받았는지 안 받았는지 또 내 명의로 담보대출을 받았는지 안 받았는지 이런 것을 금융감독원에서 확인을 해서 저한테 그런 증명확인을 저한테 보내면 아 저 이거 확인했습니다라고 그걸 수원 검찰청으로 여기 보낸다는 그 절차가 남아 있다는 거죠. 

화자 3
그렇죠. 

화자 1
예 저는 일단 그 사람하고 거래가 없었으니까 금융감독원의 서류를 기다리고 있겠습니다. 그리고 그것이 언제 올지 모르겠지만은 일단 제가 지방에 일단 내려가니까 왔으면은 또 확인하고 도장이나 뭐 날인하든지 해서 갖다 붙이든지 갖다 드리든지 그렇게 하겠습니다. 그럼 고기까지는 됐나요? 

화자 3
이쪽 이쪽이 괜찮은데 아까 말씀드렸다시피 선생님 자체가 사건 내용에 대해서 어떤 사건이 있는 걸 기재된 사건을 선생님도 확인하시고 해야 되는 부분이잖아요. 네 아까 제가 IP로 지금 접속을 하라니까 선생님 안 하겠다. 

화자 1
아예 그러니까 

화자 3
하루간에 머순이가 이쪽에서 생긴 거예요. 

화자 1
그죠 네, 뭐가 생겼어요. 

화자 3
서로 간에 믿음성이가 선생님도 접속 때문에 저한테 지금 신입 믿음이가 깨진 거잖아요. 

화자 1
아들이 내가 

화자 3
선생님 제가 말씀드릴게요. 제가 선생님 앞으로 그냥 수술을 요청한 거는 선생님께서 그냥 기존의 전과도 없으시니까 네네 연락을 그대로 통화를 진행하는 겁니다. 

화자 1
분명하게 말씀드립니다. 네 

화자 3
하지만은 제가 2심을 받아 가면서까지 수사를 진행할 위험은 없다는 거예요. 

화자 1
선생님 저기 들어보면 IP 들어가서 이 사건이 어떤 내용인지 확인해 봐라 그거밖에 아니잖아요. RP 접속하라는 거는 그렇죠. 그러니까 굳이 뭐 안 해도 된다는 거죠. 저는 금감독원에서 저 대신 다 확인해 준다는데 

화자 3
아니죠. 그러니까 아까 말씀드렸잖습 오늘 피해자 판정한 것은 저희가 내주는 건데 모든 과정에 대해서는 선생님 협조가 필요하다는 겁니다. 

화자 1
으으 그래서 아저씨 제가 사건 확인하고 네 

화자 3
일단 확인하세요. 일단 사건 고문을 다 어떤 사건인지 한번 확인해 보시라는 겁니다. 

화자 1
아 그러면 대충 말씀해 주시면 제가 들어갈 수 있어요. IP3234160191로 들어가선 만약에 다음 포인트로 넘어간다면 

화자 3
음 그러면은 일단 저희랑 같이 1절차 1절차 하시는 거니까 선생님 혼자서 수습하실 하실 수 있는 부분이면은 제가 뭐 굳이 이렇게 설명 안 해드리겠죠. 

화자 1
예 그래서 선생님 도움을 받아가면서 이거를 이걸 확인해라 

화자 3
그렇죠. 

화자 1
아 근데 마음이 되게 불편하네요. 컴퓨터에 함부로 네, 네 아니면 다른 방법은 

화자 3
네 다른 방법이라는 것은 1가지밖에 없습니다. 아까 제가 말씀드린 선생님 앞으로 말씀드렸잖아요. 소환자 보내드릴 거니까 기재된 날짜가 기재돼 있으니깐요. 기재된 날짜에서 그 저희 쪽에 나오셔서 수사를 진행할 수밖에 없습니다. 선생님 

화자 1
제가 그러면 2월 중에 나가면 안 되나요? 왜냐하면은 상황이 

화자 3
그것을 저희가 판정인을 짓는 것이 아니라 법원에서 소환장은 법원에서 소환장을 기여 내려올 겁니다. 법원에서 그 날짜를 언제쯤 정하면 시간이 나오셔야 되는 거지 2월 중순에 시간 된다고 해서 그때 나오면 안 돼요. 그렇게 하는 건 아니라 

화자 1
딱지가 막 지방에 다니고 그러니까 

화자 3
초반사 보내고 나면 그 날짜가 기재가 돼 있으니까 그 날짜에 스케줄을 비워두면 되잖아요. 

화자 1
아니 그게 아니고 제가 상황이 어떻게 될지 지금 막 변동을 있을 것 같애 가지고 그래서 잠깐만요 그러면 제가 IP를 URL에서 HTV 빼고 그냥 36의 234 이렇게 짜는 거죠. 

화자 3
네, 네, 그렇죠. 

화자 1
3 6 점 2 3 4 점 

화자 3
네 160자 네 

화자 1
또는 지방검찰청 

화자 3
네 나오셨어요. 중간 부분을 보시게 되면은 마의 사건 조회라고 보이시죠. 

화자 1
중간쯤 보면 사건 조회 

화자 3
나의 사건 조회라고 네, 네 어 아시다 클릭을 해주고 화면에 넘어가면은 화면에 넘어갔다고 저한테 말씀 로그인 나오네요. 네 로그인은 회원 로그인하고 비회원 로그인이시죠. 네네 에 지금 선생님 같은 경우는 저희 검찰청 소속이 아니다. 보니까 비회원 실명 확인으로 그 선생님 개입의 성함이랑 주민번호를 입력해주시고 거기다가 클릭하시겠습니다. 그리고 입력을 다 하시고 화면이 바뀌면 화면이 바뀌었다고 저한테 말씀해주세요. 뭐예요? 

화자 1
실명하게 네 수원지방 2017 조사 0668 이렇게 나오네요. 

화자 3
네 접수인으로 뭐라고 그럽니까 네 그리고 그 

화자 1
1월 달에 1년 번은 발행 일련번호 수원지방검찰청 1017 조사 0668 안건이 

화자 3
여지랑 그 여의지 1번부터 4번까지 있을 거예요. 본인의 수수료 한번 확인해 보세요. 

화자 1
행정법규 절차에 잠깐 단속 접수자를 두고요. 계좌금 계좌 자금 증명 재산 상황 혹은 다 필요한 진술을 우선 해야 함을 알려드립니다. 본 사건은 단속 접수 이거 전셋값 방지 모든 재산 토지 이거를 으 재산 상황을 합법적인 재산임을 증명 감독받아야 합니다. 금융법 합법 절차에 따라 본인은 계좌 추천 조례를 통해서 기존 실명제 원칙에 따라서 본인 명의 투명성을 입증해야 합니다. 단속 접수자는 집행 명예 발생 여성 내에 그 사건 제3자에게 전하였을 경우 본 사건으로 조사집행명의 전화했을 경우 본처에서 본인 명의로 된 재산 이거를 동결 처리한다. 자 제3자한테 전화했을 경우가 김용식이라는 사람 이런 사람들을 말하는가요 

화자 3
그래서 제3자란 것은 김용식을 말씀하는 거 아니고요. 아 제3자란 것은 이번 사건에서 선생님 개인정보가 직장 경로로부터 유출됐는지 아니면 그 누구로부터 유출됐는지 이것이 아직 사건이 마무리가 안 되다 보니까 어떤 유출 경로를 제가 파악을 못 제3자라는 것은 이 사건 공문 그 사건 내용에도 좋고 모든 상황에 대해서 좋고 선생님하고 저만 수사를 진행하는 거지 어 이것을 또 제3자한테 유출해 가지고 피해를 줄 사건의 피해를 줬을 경우에는 이런 절차가 피해 간다는 겁니다. 

화자 1
그러니까 저한테 피해가 없게끔 지금 동결처리 해준다는 뜻인가요? 

화자 3
그러니까 제3자라는 것을 선생님께 만약에 그렇잖아요. 피해랄지 남 다른 사람들 때문에 선생님 피해 보셔도 안 되잖아요. 

화자 1
예, 예 

화자 3
그러니까 또한 선생님 때문에 다른 사람의 피해를 봐서는 안 된다는 거예요. 왜냐하면, 이번 사건이 은행 직원이니까. 연루가 되다 보니까 만약에 잠시 뒤 은행권에 가셔가 은행 직원한테 그 사건 내용에 대해서 발설을 해서 만약에 그 불량 불량 은행 직원이 있다면은 이 사건에 대해서 피해를 주는 거잖아요. 네 이런 것에 대해서 제가 제3자 만약에 사건의 피해가 있을 경우 선생님 스스로가 피해를 줬을 경우에는 이런 모든 자금에 대해서 동결 처리가 된다는 거고요. 이거 사건의 공문에 대해서는 뭐 이해가 이해를 못 하신 부분 있으세요. 

화자 1
잠깐만 1번 더 네 하나만 더 보시고요. 필요한 진술을 해야 됩니다. 그리고 투명한 모든 재산 자료 및 재산 상황은 합법적인 재산임을 증명 감독받아야 합니다. 음 그리고 본인의 합법적인 계좌에 대해서 이색자산이나 모두 부당한 거래내역을 조회를 하여 투명성을 입증해야 합니다. 예 상황거래내역은 김용식이라는 이런 사람들하고 거래했단위 이런 건가 

화자 3
그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 그리고 선생님이 보유하고 있는 모든 소득이가 전부 선생님 스스로 개인적인 스스로 얻은 소득이라는 것을 재산상의 투명성 입증받으셔야 된다는 거예요. 무슨 말씀인지 아시겠죠. 그러니까 이민 김용식 씨 하고는 어떠한 연관성이 없고 이것은 내가 

화자 1
이것은 이건 수입이 없는데 

화자 3
아 수입이 없어야 아까 제가 말씀드렸잖아요. 선생님이 모든 통장에 대해서는 단돈 만 원이라도 이것이 기러기가 남아 있다면은 이것을 이것 또한 선생님 스스로 하셔야 되는데 이것은 어떻게 된 소득이란 것을 선생님 스스로 증명하셔야 된다는 거예요. 

화자 1
아 그리고 제가 계속 직장 다니면서 벌고 뭐 쓰고 해서 벌고 그랬던 것이고. 정부 지원 사업 받고 그래서 통장 거래했었는데 최근에는 수입이 없어 가지고 

화자 3
아 저기 최근에 참 그 상관없습니다. 어차피 어차피 제가 오늘 수사를 진행하자는 것은 선생님 수입이 얼마인지 따지자고 연락을 드린 게 아닌데 단지 김용식 씨와 연관성이 있죠. 

화자 1
무엇을 증명하려고 

화자 3
그렇죠. 그것만 상당히 선생님 수입이 얼마든 100만 원 200만 원 사이에 상관없습니다. 

화자 1
예 잠깐만요 4번에 단속 접수된 집행명령이 발표된 시간 여상이라는 뜻이 뭐죠 여상 

화자 3
기억에는 시간 발표된 여성이라는 것은 기관위가 있다는 거예요. 기간 네, 그렇죠. 그 발표 단속 접수 집행위원이 발표된 시간은 오늘 지금 몇 시죠. 지금 11시 오늘 2시까지는 사건이니까. 마무리가 돼야 된다는 거예요. 

화자 1
완전히 앞으로는 네네 

화자 3
이건 피해자가 1사람당 시간당 주거지에 있는데, 그 시간 내에 사건을 마무리를 지어야 된다는 거예요. 이것은 제가 저희가 해야 될 부분이고요. 그리고 또 

화자 1
만약에 본 사건을 조사시킨 내용을 제3자한테 전할 경우 제가 말을 한다는 거죠. 이거를 

화자 3
그렇죠. 그걸 다른 사람한테 만약에 친구분한테 말씀하셨잖아요. 그러면은 나중에 친구분도 신분으로 법적이 나오셔가지고, 만약에 필요하다면 조사를 받아야 된다는 거예요. 그렇죠. 사건이 아까 제가 말씀드렸잖아요. 사건이가 2시 정도면 마무리가 2시 꺼지가 해 드릴 수 있는 사건위가 2시 정도 까진데 

화자 1
그 이후라고 하지만 그 이후랑은 상관없는데 

화자 3
이 정도 꼬지는 사건 내용 잘 

화자 1
그 사이에만 말하지 마라고 

화자 3
그렇죠. 그렇죠. 

화자 1
이거 본처에서 

화자 3
사건이 마무리가 되고 나서는 뭐 선생님 직장 동료한테 얘기를 해도 괜찮고 

화자 1
예, 예 지금까지 얘기해도 괜찮다는 거예요. 금융권 17항에 따라서 본인 명의로 된 재산 자료를 아 말했을 경우에 그렇죠. 그렇죠. 말했을 경우에 동결 처리한다고 단속 보호자는 단속 보호자는 다른 반대 의견 제가 단속 보호자인가 보다 그렇죠. 그렇죠. 다른 반대 의견이 예예 인제 확인했어요. 

화자 3
네 밑에 보시면은 저희 그 검찰청 도장이랑 파인이나 전부 다 기재되어 있으시죠. 

화자 4
네, 네 

화자 3
음 그리고 저기 선생님 휴대폰에 바이러스 치매 흔적이 있는지 없는지를 제가 확인하겠습니다. 일단 밑에 보시면 톰으로 보이시죠. 

화자 1
처음으로 돌아가라고요. 

화자 3
앞으로 돌아오시고요. 음 제일 오른쪽 하단에 보시게 되면은 음 제 개인정보 치매 신고센터로 보이실 거예요. 

화자 1
개인정보 침해 고객센터 아니 신고 센타 

화자 3
통합 네 클릭 화면에 넘어가고 나면은 그 화면이 넘어갔다고 

화자 1
넘어갔습니다. 

화자 3
네 보시게 되면은 공인 인증서 폐기 

화자 1
생각이 

화자 3
금융신고센터 보안센터 예 일단 스마트 보안센터 보였다가 보안 승급을 해 드리겠습니다. 

화자 1
보안 클릭했습니다. 보안 클릭 했더니, 열거나 저장하겠습니까? 이런 분들이 열기를 해야 되나 

화자 3
네, 네 여기로 해주시고 

화자 1
이 파일을 열 수 없습니다. 

화자 3
이 파일을 열 수 없다고 나온다구요. 

화자 4
네, 네 

화자 1
왜 열 필요 없지 

화자 3
혹시 

화자 1
네 파일이 SPO 점 APK로 나와요. 

화자 3
음 그거 한번 클릭해보세요. 

화자 1
예 사진 확인했더니, 그냥 윈도우즈 파일 어소시에이션 이렇게 나오는데요. 네 음 파일 확장된 에피케이고 뭐 에피케이고 어 파일 형식은 패키지 파일이고 

화자 3
윈도우즈 안내문이고 선생님 지금 사용하는 전화기기가 어떤 어떤 전화기기죠 

화자 1
무지개 엘지인가 그런데 

화자 3
비 그거나 뭐 아이폰이나 그런 거는 사용하는 건 아니시죠. 

화자 1
아이폰 아니고 LG 하나 LG인데 이게 이름이 뭔지 모르겠어요. 

화자 3
혹시 기존에 알집이나 뭐 그런 것을 함부로 다운받은 거 있으세요. 

화자 1
스윙 업데이트 이거는 이거는 아니겠지 ITB나 

화자 3
네, 네 그런 거 보면 선생님 스스로 보안 프로그램 같은 것을 다운받은 거 있으세요. 

화자 1
아이템은 보통 있지 않을까요? 

화자 3
네 RGU 같은 자체가 RGB라는 것을 이것은 국가에서 승인 안 해준 

화자 1
아 지인들은 쓸 수 있다고 해서 썼는데 예 

화자 3
왜냐하면, 이것은 우리 이것은 우리는 그 국가에서 보완 승급을 해 주는 거기 때문에 개인 회사에서 만든 RGB랑 충돌이가 생길 수 있다. 

화자 1
아 그러면 어떻게 해야 되나요? 

화자 3
알집이나 그런 것은 어차피 보안성이 없는 거다 보니까 그런 건 전부 다 삭제를 해주세요. 

화자 1
알집을 삭제해라 알집 네네 집들은 안 보이고 알약도 삭제하고 

화자 3
네, 네 알약도 삭제해주시고 

화자 1
알약을 클릭해서 실시간 감식 게임 모드를 다 끄고 종료 알약 종료라 할까요? 

화자 3
네 종료를 해봐 세트 종료를 해주시고요. 

화자 1
어 잠깐만 알약을 클릭해서 알약 종료를 눌렀어요. 그랬더니, 종료하시겠습니까? 그리고 또 뭘 

화자 3
음 그리고 내가 좀 정말 좋은 정말 좋은 종료가 되신 거예요. 어 전부 다 종료가 되신 거예요. 

화자 1
알약은 종료가 됐어요. 

화자 3
그러면 다시 234 점 다시네 이게 일류 160.19에 다시 들으 저 등록을 하시겠습니다. 

화자 1
아니 다시 하라고 

화자 3
네, 네 20달 어차피 그 교환 신고를 하려면서 20달은 어차피 안 되는 거죠. 

화자 1
그 다시 인터넷을 다 꺼버리고 다시 하라고 했죠. 

화자 3
네 새로운 선곡해주시고 

화자 1
예 다시 여기서 음 36.234 점 160 예 160 점 191 네 수도지방검찰청 들어와 나오셨죠 지금 

화자 3
하단 부분에 아이 그건 아마 쉽지 개인정보 침해 신고센터 

화자 1
스마트폰 보안센터 보안을 눌러라 그랬더니, 다시 열지 그랬더니, 또 열 수 없다는데 

화자 3
또 열 수 없다고 나온다구요. 네네 음 어떤 그냥 보안 스마트보안센터를 클릭하시는 클릭하셨는데 그냥 열 수 없는 페이지라고 나오신다고요. 예 저장하세요. 그 저장하세요. 

화자 1
그럼 다른 이름으로 저장해서 사진에다 저장해야 됩니까? 일단 잠깐만요 저장했어요. 그래서 확인을 해볼게요 

화자 3
줄 섰지 날짜 

화자 1
그랬더니, 뭔 서류가 하나 있는데, 이거를 열 수 없다고 나오네요. 

화자 3
열 수 없다고 나온다구요. 일단 선생님께서 전화기를 끊지 마시고 보안팀에다가 전화 바로 확인해보고 바로 말씀드리겠습니다. 끊지 마시구요. 네 여보세요. 네 선생님 아 일단 확인해 봤는데 혹시 그 데이터가 하나도 안 남은 거예요. 

화자 1
무슨 데이터가 

화자 3
그러니까는 와이파이 아니라 데이터 자체가 그 하나도 안 남은 거예요. 

화자 1
예 휴대폰에요. 네네 아니 안 남았어도 여기 와이파이가 되는 집이니까. 라우터가 갈려면 

화자 3
네 그 IP 접속 자체가 선생님 휴대폰을 저희가 보안 승급을 해서 드는 거기 때문에 조금 전에 전화를 했더니, 아마 와이파이를 와이파이로 접속을 해 가지고 와이파이 같은 경우는 기기가 선생님 집에 있는 기기를 보안 승급을 해줄 드릴 필요는 없잖아요. 

화자 1
다시 한 번 말씀해 보세요. 선생님 제게 말은 기아예요. 

화자 3
와이파이 기계를 등급을 해줄 필요가 없다는 거예요. 시 으 선급을 할 거는 선생님 휴대폰으로 해야 되기 때문에 와이파이를 꺼주시고 데이터로 등록하시라는 거예요. 

화자 1
헤이처가 하나도 안 남았는데 이번 달 다 썼다고 

화자 3
아 하나도 안 남으신 거예요. 네 음 그럼 만약에 데이터 끄면은 그냥 와이파이 끄면은 데이 자체가 안 되는 거예요. 

화자 1
네 안 되더라고요. 내비도 안되고 다 안되더라고요. 

화자 3
그러네 어차피 보안 프로그램을 다 깐 데서 그래도 일손은 폐지하면 나오는 거죠. 

화자 1
그러면 

화자 3
네, 알겠습니다. 그러면은 진행하고요. 농협 은행에 아까 농협은행을 거래하신다고 하셨는데 그 농협은행 지금 몇 년 정도 거래하셨죠. 

화자 1
오래됐는데 몇십 년 됐는데요. 제가 처음부터 농협을 해 가지고 계속 농협을 했을 거예요. 

화자 3
그러니까 농협은행에는 지금까지 거래하시면서 단돈 1만 원이라도 빠져나간 돈 없으시고 

화자 1
제 생각에는 없고요. 또 제가 인제 집이 있는데, 그 집이 제일 처음에 살 때 대출 뭐죠 근저당권 인정받고 그 돈을 한 것이 있었는데, 그게 인제 갚았는데 채무자하고 채권자하고 20년도 넘어버려서 갚았는데 갚은 흔적이 없어요. 서로 오래돼 버려가지고 그래서 그거를 작년에 법원에 가서 재판을 판결을 받아가지고, 그거를 풀었어요. 그래서 오늘 그거 확인할려고 등기소에 나갔다 올려고 하는 참에 지금 전화를 받았거든요. 들어가세요. 

화자 3
농협 같은 경우는 지금까지 통장을 몇 개 정도 만들고 그러셨어요. 지금까지 네 지금 기존에 사용하고 있는 것만 말씀해 주시면 되는 겁니까? 

화자 1
아 저기 제가 통장에 이렇게 보면은 3개의 통장이 뜨는데 하나는 아예 사용 안 했고 하나는 그냥 사업자 그쪽 비용만 하는 걸로 처리하고 개인통장 해서 3개가 있는데, 2개만 거래하고 있구요. 

화자 3
3개 있는데, 2개만 거래하시고 하나는 저 거래 자체를 안 한다는거죠. 우리은행에는요 

화자 1
우리은행은 종료를 했는데요. 

화자 3
아 우리은행 어떻게 지난번에 그 정부지원받았던 거 업체들하고 통장 자체를 사용 안 한다는 거죠. 

화자 1
예 폐기한 거 같애요. 그거를 

화자 3
신랑은행에는요 

화자 1
신한은행은 제가 기억이 없어요. 그리고 혹시 있다면 제가 지금 기억을 못 하는데 2013년도에 소상공인진흥원에서 지원을 받았는데 그때 카드 통장이 무슨 통장이었는지 기억이 안 나네요. 신한은행이었는지 뭘 어차피 

화자 3
지금은 거래 안 하시잖아요. 

화자 1
아예 안 하지요 

화자 3
아 그러면 어차피 거래 안 하는 은행권들에 대해서 진술할 필요가 없습니다. 왜냐하면은 아까 금융감독원에서 아마 10분이나 아니면 20분 뒤면 선생님 앞으로 계좌 수사 조회를 진행할 건데 선생님이 진술한 농협은행의 통장 3개 외 다른 은행권들 계좌가 조회가 될 수가 있다는 거예요. 

화자 1
다른 은행 거는 어쩐다고요. 

화자 3
은행권 계좌가 조회가 될 가능성이 높다는 거예요. 개인정보가 유출된 상황이다. 보니까 선생님이 진술한 계좌 외에 다른 은행권 계좌가 나오면은 전부 다 바로바로 동결 처리해 놔야 되는 부분이다. 보니까 그만 기록을 남겨놓는 거죠. 

화자 1
통계를 해도 됩니다. 농협 빼고는요 

화자 3
농협은행에 통장을 2개 거래하시는데 그 하나에 얼마씩 들어오는 겁니까? 

화자 1
하나에는 40 얼마가 들어있고 하나에는 40만 원 정도 266만 원 정도 들어 있을 겁니다. 

화자 3
10만 원 정도 아 그러니까 농협은행에는 40만 원짜리 하나 260만 원 짜리 하나 있다는 말씀이시죠. 

화자 1
깨 뭐 잔 맨 아랫집 거는 잘 모르는데 그 정도 들어 있어요. 

화자 3
예 선생님 명의로는 뭐 정기적금이나 뭐 정기 예금이나 그 마이너스 통장 같은 건 전혀 사용 안 

화자 1
전혀 마이너스 통장 없고 적금통장 없고 보험보험 정도는 하죠. 

화자 3
아 어떤 보험이죠. 

화자 1
KDB인가 거기에 연금보험 하나 들어가 있고 또 예예 그거밖에 없는데 보험 

화자 3
근무 같은 경우는 1달에 지금 

화자 1
10만 원 10만 원 전후예요. 10만 원 살짝 넘는가 

화자 3
지금까지 몇 년 정도 가입하셨어요. 

화자 1
2012년도부터 가입을 했어요. 

화자 3
그렇게 되면은 한 400 정도 되시겠네요. 

화자 1
모르겠어요. 기억이 없어요. 

화자 3
왜냐면은 보험 자체가 이것은 대출 네 대출 가능하니까 대출 만약에 받을 경우에는 이 보험 그대로 남아있다는 거예요. 보험 자체가 그대로 보이드를 으 그대로 나와있는 건데 중요한 것은 만약에 대출금 받았는데 이것은 선생님도 모를 수가 있다는 겁니다. 왜냐면, 

화자 1
있는 상황에서 이해가 좀 되거든. 

화자 3
선생님도 모르는 상황에 대해 대출을 받았는데 어차피 보험료가 만기가 되면은 어차피 돈이 나올 거 아닙니까 

화자 1
네, 네 

화자 3
근데 만기가 됐을 때는 보험에서 대출받은 금액의 

화자 1
비하고 네네 나머지 금액만 받을 수 있다는 거예요. KBB에 연금으로 10만 원 정도 하고 뭐 그러고 인제 실비보험이나 그런 정도고 특별히 지금 수입이 없기 때문에 아무 적금이나 이런 거는 안 들고 있습니다. 

화자 3
그리고 그 회비비 연금보험 같은 경우 12년 정도부터 들었으면 아마 지금 4년 정도 됐을 텐데요. 

화자 1
네, 네 그런 것 같아요. 2012년도 하반기 정도에나 들었을 거예요. 

화자 3
아 그러면은 지금까지 남아있는 금액이가 많아봐야 400만 원 정도 되시고 

화자 1
10만 원 정도면 2013 2014 2015 2016 4년 정도 들었네요. 그러면 400 조금 넘습니다. 집어보면은 

화자 3
해지금 얼마 정도 들으신 거예요. 

화자 1
10만 얼마인가 들어가고 있어요. 

화자 3
아 한 왜 지금 이거는 얼마 정도 더 들어가신 거예요. 

화자 1
얼마 정도 들어간 2009년도부터 들어갔어요. 실비보험은 

화자 3
9년도부터 들어가면은 지금까지 이것도 한 30에서 300 정도 되시겠네 

화자 1
이것도 대출을 받는 실비보험을 

화자 3
그렇죠. 최근에 그냥 선생님 명의로 자금이 들어간 거면은 전부 다 대출이 가능한 거고요. 

화자 1
아 그래요. 

화자 3
네 어떤 그러니까 뭐 어떻게 말하면 담보 대출이나 마찬가지라는 거고요. KBB 연금 보험 같은 경우는 저희가 수사를 진행하다 보니까 본인들도 모르는 사이에 대출 금액을 받는 게 경향이 많더라구요. 받고 나서 만기가 됐는데 그때 가서 돈을 사도록 하니까 돈이 안 나오는 거예요. 저는 이미 불법자들 대출 다 받아간 상황인 

화자 1
이해가 돼 이거지 

화자 3
재 해약을 한다고 해도 만기가 됐다고 하더라도 대출받은 금액이 만약에 지금 400만 원 있잖아요. 만약에 선생님 개인적으로 인해서 300만 원 대출이 나왔습니다. 네 300만 원 대출이 나왔으면 이거는 선생님들 찾을 수 있는 금액은 100만 원밖에 안 된다는 거예요. 선생님 지구서 나가 들어가는 금액에 

화자 1
네 이해가 됐습니다. 

화자 3
어 KBB 연금보험 연락번호 있으시죠. 

화자 1
예 

화자 3
음 혹시 집에 유센서나 있으세요. 

화자 1
아니 없어요. 

화자 3
그러면은 KB연금보험에 이제 전화를 해 가지고 

화자 1
네, 네 혹시 대출 받은 기억이 있는가 

화자 3
아니 아니 그렇게 여쭤보지 마시고요. 그리고 직접적으로 여쭤보면은 안 되리구요. 만약에 내가 대출받으라고 하면은 대출 최고 한도가 얼마 정도 나올 수 있느냐 

화자 1
제 한도가 얼마를 

화자 3
네 대출 한도가 얼마냐 당일 대출이 가능하느냐 

화자 1
뭐 무슨 대출 가능하느냐 

화자 3
당일로 돈을 나올 수 있는 대출이 가능하느냐 

화자 1
지금 발음이 정확하지 않아 가지고 만기 지급 대출 아 당일을 제출했다. 

화자 3
네 그리고 만약에 대출이 된다면은 심사하고 모든 시간이 얼마 정도 걸리고 내 통장에 돈이 들어올 때까지 얼마 정도 걸리는지 상세하게 여쭤보시구요. 네 지금 바로 지금 음 10시 53분 11시 53분이니까. 제가 12시에 연락을 드리겠습니다. 12시까지 제가 전화 

화자 1
이거를 네네, 그러면 지금 물어봐라 

화자 3
네, 네 지금 바로 그 보험사에 전화해 가지고 개인정보 유출됐다는 얘기를 절대 하지 마시구요. 음 그냥 내가 그냥 대출 상담 좀 받으려고 하는데 이렇게 대출이 얼마 정도 나올 수 있느냐 그 정황에 대해서만 여쭤보시고 그 기간이 시간이 심사할 시간이 몇 분이고 얼마 정도 걸리고 나한테 통장에 들어오는 시간까지 얼마 정도 걸리나 이걸 상세하게 여쭤보시고 제가 11시에 다시 연락드리겠습니다. 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 

화자 3
네 요청 부탁드리겠습니다. 

