화자 1
잠시 자리 이동하셔가지고, 통화는 가능하세요. 

화자 2
네 지금 이동해서 통화 중입니다. 

화자 1
일단 이제 본인께서 피해자인지 가해자인지 사건 조사를 하기 위해서 간단하게 몇 가지 질문을 드릴 건데 질문의 전반조사 과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 진술을 하시거나 숨겨선 안 되시구요. 당사자 본인은 91년 7월 21일생 맞습니까? 

화자 2
네 

화자 1
42세 된 남성 김명식을 전혀 모르시는 거고요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 만난 적이나 이제 들어보신 적도 전혀 없으시고 지난 2016년 11월 23일입니다. 광명시 철산 지점으로부터 국민은행 통장과 농협은행 통장을 개설한 사실이 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
일단은 불법 현장에서 압수되었기 때문에 실제로 개설을 하셨던지 아니면 도용을 당하셨던지 이미 동결 처리시켰고요. 그 안에 들어있던 불법 자원 같은 경우에는 거꾸로 환수 처리가 되었어요. 이 점 알아두시고요. 네 저희가 이제 김명식은 검거를 했지만, 공모자들은 다 검거를 못했습니다. 일단은 본인 사건 경위나 본인 앞으로 발생되는 피해 부분 법적인 부분에 있어서는 자세하게 검사님 앞으로 배정 받으셔 가지고 들으실 수 있는데, 잠시만 기다려 주시고 제가 바로 내선 번호로 연결해 드리겠습니다. 

화자 2
네, 

화자 1
네, 네 잠시만요 

