화자 1
여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 

화자 1
네 계좌이체 했어요. 

화자 2
음 얼마 하셨죠. 

화자 1
1600만 원이요. 

화자 2
1600만원 시간 나와있죠. 시간 말씀해주세요. 

화자 1
12시 10분이요. 

화자 2
12시 10분이요. 알겠습니다. 그리고 일단은 지금 본인 이 부분에 있어서는 저희가 판결 조사 진행 바로 들어갈 거예요. 이게 진행을 하는데 이게 순차적으로 순차적으로 진행이 되다 보니까 음 순차적으로 진행이 되다 보니까 이제 조금 늦어질 수도 있는 부분이고 그렇다고 해서 뭐 제가 전화를 끊어버린다거나 그런 경우는 없어요. 본인 자산 자체 제가 잠시 본인을 떠났다고 해서 너무 불안해하시지 마시고 진행 그 현황에 대해서는 제가 실시간으로 본인 앞으로 뭐 몇 프로까지 진행이 됐다든지 다 말씀을 해드릴 거고, 지금 본인 그러면 부대를 다시 들여 복귀하실 건가요? 

화자 1
네 가야 해요. 

화자 2
음 복귀하면 이제 업무 들어가시는 건가요? 

화자 1
1시까지는 쉬다가 1시부터는 1시까지 

화자 2
그래 음 업무 이제 1시까지 쉴 때는 그럼 혼자 계시는 건가요? 

화자 1
네 혼자 있는데, 찾으면 돼요. 

화자 2
음 혼자 계시고 그리고 이제 1시부터 업무 들어가시면요 

화자 1
그러면은 아마 사무실에 있어야 되거나 아니면 따로 사정 뭔 일 있다고 그냥 집에 일이 있어서 통화 좀 하겠다고 

화자 2
그럼 음 그러면 본인 지금 자택으로 가시 자택 가까워요 지금 계시는 곳에서 음 그러면 자택으로 이동하셔서 이제 피해자 지금 받으실게요 끝까지 이제 업무는 이제 저희가 본인이 피해자 입증 완료되면 이제 그 부대 쪽으로 해서 저희가 공문이라든가 사과문 같이 넣어드릴 거예요. 네, 그렇기 때문에 본인 음 그냥 좀 일이 있어서 뭐 통화할 일이라고 하시지 마시고 조금 몸이 아프다고 하시거나 그렇게 해서 자택에 오늘 여기 계실게요 

화자 1
계속요 

화자 2
음 일단은 피해자 입증이 완료될 때까지만요 

화자 1
아 네네 

화자 2
음 음 저 그럼 일단 자택으로 음 

화자 1
제가 그러면 사무실에 반장님이랑 통화를 좀 해야 될 것 같아요. 그렇게 되면은 

화자 2
아 지금요 

화자 1
네 그 얘기를 

화자 2
음 음 뭐 그냥 몸이 아프다 하시고 통화를 한다거나 검찰 조사를 받고 있다. 이런 부분에 대해서 발설을 하시면 안 돼요. 음 음 그럼 제가 3분 안으로 다시 연락드리겠습니다. 

화자 1
네, 알겠습니다. 네 

