화자 1
네 여보세요. 어디에 계시는 겁니까? 지금 네 지금 어디에 계신 거예요. 

화자 2
방금 나왔어요. 

화자 1
아 어느 은행권에서 나오셨죠 농협은행권에서 나오셨고 보낸 게 땅 통계자를 확인하지 말고 대구은행권으로 이체 시도를 하라고 했는데 그 이체 시도하셨습니까? 농협은행권으로 그 대구은행권을 각오했다는 얘기시겠죠. 본인 돈을 뽑으셨다는 건 또 어떤 얘깁니까 네 돈 본인 방금 돈을 뽑으셨다고 했는데 어떤 자금을 이제 뽑으셨다는 거예요. 

화자 2
제가 가지고 있는 돈이죠. 

화자 1
본인 그 제가 아까 금융감독원에 대해 설명드렸는데 본인 갖고 있는 자금을 일단 대구은행권으로 이체 시도를 하라고 했습니다. 이체 시도를 얼마 받았습니까? 

화자 2
아직 지금 가고 있는데요. 제가 돈을 다 가지고 있어요. 

화자 1
돈을 갖고 계신다구요. 어떤 돈을 갖고 계십니까? 

화자 2
홍협에서 뽑은 동작 

화자 1
얼마 뽑으셨어요. 제가 뽑으라는 얘기를 안 하셨잖습니까? 본인 앞으로 

화자 2
또 이태리 식회를 하셨잖아요. 

화자 1
안에 뽑고 이체를 하라는 게 아니라 대구은행권으로 일단은 이체 시도를 하고 대구은행권의 이동을 해서 대구은행권에서 이 자금을 저희가 수령을 해 보겠다. 얘기죠 본인 직접적으로 농협은행권에서 돈을 수령을 하란 얘기 아닙니다. 

화자 2
어차피 제가 가지고 있어도 상관없는 거 아니에요. 

화자 1
아 상관없고 근데 본인이 왜 태도가 이렇습니까? 

화자 2
안 되는데 

화자 1
안 됩니까? 본인 관할 경찰서 어디예요. 갑자기 은행권에 들어갔다 나오더니, 왜 태도가 이렇습니까? 조사를 하겠다는 거예요. 안 하겠다는 겁니까? 지금 예 협조하겠어요. 안 하겠어요. 정확하게 얘기하세요. 

화자 2
아니 아까 제가 저도 녹음을 했거든요. 

화자 1
네, 네 하고 안 하고는 저랑은 상관이 하나도 없어요. 그렇지 근데 이게 본인이 뭐죠 너무 맞다라고 저한테 지금 협박을 하는 겁니까? 검사한테 일반인들의 협박에 넘어갈 것 같아요. 

화자 2
아니요. 제가 제 돈을 뽑았는데 그것도 안 되나요? 

화자 1
본인이 하고 싶은 대로 할 거면 직접적으로 나와서 조사를 받아보세요. 그러면 

화자 2
내가 다시 

화자 1
예, 예 나와서 조사를 받으세요. 본인이 직접적으로 본인 개인적으로 행동을 할 거면 그냥 제가 왜 연락을 드렸겠습니까? 예 네네 

화자 2
제가 서울지방경찰청에 전화해서 다시 전화를 해볼게요 그러면 

화자 1
아 그렇게 하세요. 제가 본인 앞으로 달라는 것도 없는데 전화를 해서 직접적으로 김숙재가 확인되면 본인 구속 수사 들어가겠습니다. 그건 알고 계시고 문자 보내줬으니까 전화 끊어 입시오. 같은 년아 

