화자 1
본인께서도 인지를 못하시는 거 확인을 좀 부탁드릴게요. 본인 혹시 중고나라 11번가 지마켓 옥션 같은 인터넷 포털사이트 아시죠. 이런 사이트에는 가입은 다 돼 있으세요. 어 그러면 여기서 구매 판매는 좀 해보셨고요. 판매 전혀 없으신 거 맞아요. 자 이번 사건 같은 경우는 김태환 일당들은 이런 사이트에서 고가성 물건을 저가로 판다고 속인 뒤 돈만 편취한 사건이에요. 이번 사건이 여기에서 지금께서 인지 못 하시면 2개의 통장이 입금 내역이 확인이 된 거고, 그로 인해 입금하셨던 피해자분들이 발생하셨어요. 자 이 피해자분들께서는 지금 씨하고 김태환과의 어떠한 연루가 있다고 판단하시고 본인께서 인지 못 하시는 이 2개 통장에 26건의 지금 고소 고발 건이 접수된 사항이 있습니다. 자 그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 김태환 일당과 협조 공지하지 않았다는 피해자 입증을 좀 해주셔야 돼요. 

화자 1
지금 측에서는 저희 쪽에서 이 김태환의 1차 조사 결과 통화 내역이나 문자 메신저 다 확인했는데 본인하고는 혐의점이 없어서 본인 같은 경우는 녹취조사로 진행되는 부분으로 분류되신 거고, 자 이 녹취자는 본인 대신 1차 공판 증거 자료로 판사님한테 제출이 될 거예요. 아시겠죠. 자 또한 이번 사건은 본인만의 단독 사건이 아닙니다. 지금 현재 피해자분들이 200여 분이 넘는 상황이 있어요. 그러다 보니 저희가 일일이 다 1분 1분 소환을 못 시키고 이렇게 본인처럼 혐의점이 없는 분들에 한해서 녹취로 진행되는 부분입니다. 아시겠죠. 자 본인 혹시 지금 이제 이번 사건에 대해서 어느 정도 인지는 하고 계시죠. 어 이번 사건에 대해서 인지를 하고 계셨으니까 저희가 최종적으로 녹취를 진행을 할 거예요. 음 아시는 대로 다시 한 번 제가 진술을 받을 겁니다. 아시겠죠. 

화자 1
자 녹취 조사 중에 제3자가 개입되거나 주변이 시끄러울 경우 처음부터 재늑지 않는 이 점 주의 좀 부탁드리고요. 혹시 지금 통화하시는 장소가 어디십니까 여기 계시고 뭐 단독 거주십니까 일단 바꿔주시고 자 녹취에 앞서 법령입니다. 겁이 나셔서 은폐 또는 은닉을 하실 경우 형법 153조 1-2항 증거인멸죄 형법 152조 1항 공무방해죄가 추가되는 점 다시 한번 명시 좀 드리고요. 그냥 아시는 대로 다시 한번 진술받겠습니다. 아시겠죠. 네 잠시만 기다려 주십시오. 자 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1부 이기철 수사관입니다. 본인 맞으시죠. 맞으시고요. 

화자 1
실례지만 하시는 직업이 어떻게 되십니까 간호사시고 지금 계신 지역이 어디십니까 아 그냥 서울 서울에 거주하시구요. 아 최종적으로 확인하겠습니다. 저 경기도 수원시 팔달구에 거주했던 40대 남성입니다. 판을 전혀 모르십니까 전혀 모르시는 거 맞아요. 자 최근 1년 사이 뭐 신분증이나 여권 지갑 등 개인정보를 분실 또는 도난도 한 적 있으십니까 그런 적 없으셨고 본인 혹시 이메일이나 페이스북 태블릿 피씨 개인용으로 사용하시는 피씨 쪽에서 해킹당하셨던 부분 있으세요. 그런 적도 없으셨고 최근 1년 사이에 해외 쪽에 나갔다 오신 적 있으세요. 언제쯤 어디로 갔다 오신 거예요. 올 10월이요. 

화자 1
아 그전에는요 어 그전엔 저기 3월 이전엔 없으셨고 아 지금 왜냐하면은 지금 해외 쪽에 나가셨다가 신용카드 사용하셔갖고 거기서 해킹당하셔갖고 피해 보신 분들이 많으셔갖고 여쭤본 거구요. 자 보니 지난 2017년 3월 17일입니다. 서울시 영등포구 문래동 지점에서 이번 사건에 사용된 농협 기업 두 개 통장을 직접 개설한 사실이 전혀 없으십니까 전혀 없으신 거 맞고요. 저 혹시 본인께서 개설하신 통장 중에 뭐 지인분이나 가족분들이 사용하시는 거 있으십니까 그런 건 전혀 없으셨고 자 실질적으로 이번 사건에 사용된 2개 통장에서 농협 2500만 원 기업 850만 원 즉 3350여만 원의 피해가 발생한 사건이고요. 자 입금 건수는 26건입니다. 어 이 2개 통장은 전혀 인지 못 하시는 거 맞아요. 

화자 1
음 또한 저희 쪽에서도 이 2개 통장은 불법통장으로 간주하고 동계처리 진행했구요. 자 또한 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 이루어지는 동안 본인은 전혀 인지를 못 하셨어요. 자 그러다 보니 2차적인 피해와 제3의 불법통장이 발견될 여지가 충분히 있으십니다. 자 그렇기 때문에 지금 현재 본인이 모르고 있는 계좌가 있는지 또한 김태원과의 금전적인 거래가 있었는지 금융감독을 통해서 본인의 전 계좌 추적 조회가 들어갈 거예요. 아시겠죠. 대전으로 할 겁니다. 본인이 사용하는 게 맞는 건지 자 그러기 때문에 지금 현재 본인이 직접 개설하시고 사용하고 계시는 금융권 상호 용도 간단하게 진술을 좀 해주셔야 되구요. 자 여기서 주의할 점 본인의 개인정보입니다. 계좌번호 비밀번호 이런 건 절대 말씀하시면 안 돼요. 아시겠죠. 자 직접 개선하고 사용하시고 계시는 금융권 상호 용도로 간단하게 입출금 사용하신다 적금 사용하신다 이런 식으로 간단간단하게 진술해주시면, 돼요. 아시겠죠. 

화자 1
자 어느 은행 꺼를 사용하시는 용도가 어떻게 되십니까 네 그리고 또 다른 금융권도 있으세요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 본인이 이 2개만 사용하시는 거 맞아요. 자 추가적으로 나오는 계좌 있으면 본인하고 대조해서 동기 처리 진행할까지 좀 주의 좀 해주시구요. 아 본인 저 보안 매체는 어떻게 사용하십니까? 예, 예 보안 예 아니 저 본인께서 뭐 본인 계좌를 확인하실 때 모바일로 사용할 수 

화자 2
아니면 인터넷 

화자 1
아 모바일 사용하시고 보안 매체는 어떻게 사용하세요. 보안카드를 사용하시는지 OTP를 사용하시든지 아 보안카드 이것도 나중에 저희 OTP라는 거 아시죠. 그걸로 교환을 OTP 요즘 보안카드만 카드 식으로 되어 있는 거잖아요. 

화자 2
그냥 

화자 1
예 그리고 요즘에 그게 저희한테도 지금 복사본이 많이 들어와 있어요. 압수된 게 그 이제 은행 가시면은 OTP라고 해서 전자식으로 돼있는 게 있어요. 요즘엔 다 그걸로 바꾸시는 게 본인한테도 안전할 겁니다. 아시겠죠. 자 본인 신용카드 사용하십니까? 신용카드 사용 안 하시고 자 중요합니다. 본인 혹시 보험상품 쪽에 적금이나 이런 제 보험상품 있으시면 여기서 뭐 대출이나 대출 조회권 있었습니까? 다른 은행권에서 대출조회권 없으셨고 맞습니까? 예 왜냐하면, 본인께서 지금 개인정보를 많이 유출돼 있기 때문에 이런 데서 대출이나 대출 조회 건 이 부분도 저희가 본인이 안 하셨는데 확인되면은 그거에 대해서도 저희가 확인을 해야 되잖아요. 그죠 자 알겠습니다. 이걸 토대로 해서 계좌 추적 진행할 거고요. 자 현 시점입니다. 

화자 1
여기서도 마찬가지로 본인이 보유하고 계신 자금 여기서도 금융감독원에서 조회된 자금과 본인이 징수한 자금과 편차가 50만 원 이상 이하 발생 시 본인이 사용하지 않는 걸로 간주하고 동결 처리 하니까는요 이 점 주의 좀 해 주시구 현 시점입니다. 본인 농협의 입출금에는 지금 어느 정도의 보유자금 있으십니까 

화자 2
그러면 얘기해야 돼요. 

화자 1
예 대략적으로만 진술해 주시면 돼요. 한 50만 원 편차만 안 나시면 되니까는요 그렇다고 뭐 계좌번호 비밀번호 이런 거 절대 말씀하실 수가 없구요. 모바일 뱅킹 사용하시면 지금 한번 확인하시고 그리고 정확하게 답변해 주면은 저희가 더 빠르게 처리가 되겠죠. 

화자 2
잠시만요 

화자 1
네, 네 

화자 2
여보세요. 

화자 1
예 말씀하세요. 

화자 2
스피싱 이런 거 아니죠. 

화자 1
본인한테 뭐 이런 거 외에는 저희가 말씀드렸죠 제가 대조를 한다고 말씀드렸죠 계좌번호나 이런 거 절대 물어보시면 그냥 끊으시면 됩니다. 대출금액 

화자 2
출근해요. 

화자 1
예 입출금에요. 

화자 2
이상입니다. 네 

화자 1
아니요. 각자 말씀을 해 주셔야죠 

화자 2
각자야 

화자 1
네, 네 그래야지 저희가 기사 측을 하면서 이 부분에 대해서 본인께서 돈세탁이 있는지 그런 내역까지 확인을 해야 됩니다. 

화자 2
하나만 불러드릴게요. 

화자 1
예, 예 말씀하세요. 예 그럼 본인 앞으로 돼 있는 건 다 말씀을 해주셔야 됩니다. 네 그래야지 본인께서 진술 안 해준 내용에 대해서 동결 처리하면 본인이 피해자 입증될라면 또 한 오늘 외에는 또 2~3개월 돼야 되니까. 그러면은 본인 사용을 못 하잖아요. 자 저 진술을 부탁드릴게요. 

화자 2
1839만 9667원이요. 

화자 1
자 또 다른 것도 있습니까? 어느 저게 은행권이죠. 

화자 2
이게 농협 겁니까? 

화자 1
아 농협을 사용을 많이 하고 계시네 자 또 말씀해 주세요. 예, 알겠습니다. 요걸 토대로 해서 저희가 계좌 추적 진행할 거구요. 

화자 2
그리고 또 하나 있어요. 

화자 1
농협고 또 있으세요. 

화자 2
아우 예예 

화자 1
아 생명보험 쪽에 여기는 뭐 자산이 있으신 거예요. 

화자 2
그 네네 계속 입금하고 있거든요. 

화자 1
아 얼마씩 그럼 대략적으로 어느 정도 있으시다고 

화자 2
3600만 원 

화자 1
한 그러면 한 550만원으로 책정을 해놓을게요 그러시면 맞겠죠. 

화자 2
한 600으로 해주세요. 

화자 1
600으로 알겠습니다. 요걸 토대로 해서 저희가 계좌 추적 진행할 거고요. 자 지금 이제 최종적으로 지금 검사님을 연결시켜 드릴 거예요. 어 검사님께서 본인의 1차 공판 증거자료 또 다른 본인의 계좌 추적 진행 도와드릴 겁니다. 아시겠죠. 자 본인 메모 가능하십니까? 지금 현재 아 본인 앞으로 사건번호 하나가 해달된 게 있어요. 그걸로 토대로 해서 본인의 공문 확인시켜 주실 거구요. 검사님께서 

화자 2
아니면 있잖아요. 

화자 1
네, 네 맞습니다. 

화자 2
네, 그렇죠. 네 전화도 가능하세요. 

화자 1
아니 지금 이후로는 본인이 만약에 통화가 불가능하시게 되면 소환 조치가 될 거예요. 그러면 

화자 2
그러면 직접 나오셔서 네네 

화자 1
우선은 제 검사님께서 이 검토를 하시고 그리고 본인 공문 먼저 확인 

화자 2
하신 다음에 거기에 교체로 

화자 1
아 그래요. 우선은 뭐 그러면 본인 앞으로 제가 다른 거 말씀드린 건 없었잖아요. 검사님께서 최종적으로 본인의 인제 이거 부분에 대해서 검토를 하실 겁니다. 

화자 2
아시겠어요. 음 네네 

화자 1
아니 저게 소환장이 발부된다고 말씀드렸죠 아 그 부도 그런 부분은 검사님한테 그냥 저희 이런 사정이 있다고 말씀을 하시면 될 것 같구요. 어차피 저는 수사관이기 때문에 저는 본인한테 사건 공지를 해 드리고 이 부분에 대해서 입력하고 그리고 인제 검사님한테 제출을 해야 되는 부분입니다. 잠시만 기다리시면 제가 검사님 바로 연결 시켜 드릴게요. 검사님하고 통화하시고 결정하시는 게 나을 것 같습니다. 어차피 검사님께서도 이 부분에 대해서 조치를 취해드려야 되니깐요. 아시겠죠. 예 잠시만 기다리십시오. 

화자 3
네 전화받았습니다. 여보세요. 네 그 본인 성함 생년월일 말씀해 보세요. 

화자 2
네, 반갑습니다. 

화자 3
저는 이번 사건 담당하고 있는 우남중 검사입니다. 우남중 검사예요. 

화자 2
춤이야 춤 내 노래 

화자 3
네 이번 사건에 본인 통장이 어떻게 좀 개설이 됐을까요? 본인 통장이 본인이 개설을 안 하셨다고 진술을 해주신 것 같아요. 또 본인이 개설 안 했으면 타인이 개설할려고 하면 등본이라든가 가족관계 증명서를 제출해야 통장을 만들어줘요 본인은 지인분들을 통해서 보험이라든가 신용카드라든가 가입하시면서 등본이라든가 가족관계 증명서를 제출하신 이력이 있으신가 전혀 없으시고 우선 알겠습니다. 현재 통화하시는 위치는 어떻게 되시나요? 

화자 2
혹시 말씀드려야 돼요. 

화자 3
네, 알겠습니다. 아니 위치를 당연히 말씀을 주셔야 돼요. 왜 그러냐면 3자 발설 부분에 대해서 본인이 처벌을 받으실 수가 있고 본인께서 누설이 함부로 될 경우에 본인의 개인정보가 어떻게 유출되는지 아직 조사 중에 있어요. 뭐 친구라든가 직장동료라든가 친인척이나 가족들에 의해서 요즘 같은 경우에 개인정보 유출이 많이 이뤄지고 있기 때문에 본인 신변에도 문제가 있기 때문에 제가 여쭤본 거예요. 괜히 여쭤보겠어요. 

화자 2
네 아니면 근처에 경찰서 있는데, 가서 그냥 받으면 안 돼요. 

화자 3
우선은요, 그렇게 좀 의구심이 드실 것 같으시면은 그냥 저희 지검으로 방문을 하세요. 지금 서울이시라고 그러셨죠 지금 어디에 계세요. 

화자 2
수원인데 

화자 3
네 수원이시라고 저희 지검으로 방문하되 경찰기관이랑 저희 검찰이랑은 그 기관 자체가 틀린 기관이니까. 본인 사건 공문이라든가 다 확인시켜 드릴 건데 본인이 그렇게 말씀 요즘에 보이스피싱이나 스매싱 같은 이런 금융 범죄 사건들 때문에 걱정을 하시는 것 같아요. 그죠 네 본인에게 충분히 그런 부분에 대해서는 확인시켜 드리려고 그러는데 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
뭐 여쭤보는 거에 대해서도 기본적인 예의를 좀 갖추시고 뭐 대답을 하셔야지 응 뭐 지금 드시는 거예요. 

화자 2
지금 밥 먹고 나왔어가지구 

화자 3
네 아 기본적인 예의는 지키셔가지고, 그걸 하셔야지 

화자 2
네, 그렇습니다. 

화자 3
지금 원숭이 띠죠 제가 원숭이띠예요. 89년생 나이가 많아도 한참 많은데 기본적인 예의는 갖춰야 될 거 아니에요. 그렇죠. 식사하시는 건 좋은데 미리 좀 말씀을 하시던지 본인 사건 진행하는데 식사하시면서 이렇게 응 사건 진행하시냐고 수사관님에게 말씀드렸어요. 

화자 2
아니요. 그거 말씀 못 드렸어요. 저도 상담사 안 했습니다. 

화자 3
본인 왜 연락을 취해 드린 줄 알고 계세요. 

화자 2
제 거 무슨 통장 

화자 3
네 우선은 먼저 연락을 취해드린 게요 3월 경부터 본인에게 연락을 먼저 취해드렸어요. 본인이 전화를 안 받으셨고 다음 주에 본인 재판이에요. 재판 그 제출용으로 증거품으로 제출을 해야 돼요. 녹취본을 계좌 추적 결과랑 통신수사 결과를 본인이 피해자에 좀 가까워지셔서 연락을 취해드린 거지 제가 뭐 사기꾼 취급받자고 지금 이러시는 것 같아요. 

화자 2
제가 이런 전화가 처음이어 가지고 

화자 3
공문 확인 시켜드린다고 말씀드렸잖아요. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 3
본인에게 득 될 게 없어요. 본인이 그렇게 하셔봐야 뭐 본인에게 요구했나요? 수사관님에게 어디까지 전달받으셨어요. 본인 통화하시는 위치부터 말씀하시고 수원시에서 통화하신다고 말씀을 하시면 되실 것 같고, 자택에서 통화하시는 거예요. 직장에서 통화하시는 건가 

화자 2
지금 자택이요. 근데 곧 나와야 되겠죠. 

화자 3
어디에 가시는데 

화자 2
예 저 딴 데 약속 있어가지구 

화자 3
몇 시예요. 

화자 2
몇이에요. 

화자 3
4시에 약속이 있으시다고 저는 못 가시겠네요. 약속했는 중요한 약속인가요? 

화자 2
이따가 가족들 만나기로 해가지고 친척 

화자 3
네 음 우선은 아 수사관님이 사건 번호 전달 받으셨죠 어떤 번호 먼저 확인해볼게요 

화자 2
약간 번호야 

화자 3
근데 사건번호 전달 못 받으셨어요. 이번 사건에 대해서 어느 정도까지 전달받으셨나 

화자 2
아 제 통장이 뭐 3월 17일인가 그때부터 무슨 어 그 뭐지 다른 데서 도용당하고 있다구 

화자 3
응 2개만 전달받으시고 우선은 김태환 일당을 좀 검거하는 과정에서 대량의 보안카드 신용카드 대포통장들을 좀 압수를 했어요. 현재 주번 김태환을 포함해서 6명을 검거한 상황이고 아직 검거되지 않은 금융권 직원 통신사 직원 카드사 직원들을 수사 중에 있는 사건입니다. 아직 검거되지 않은 공범들이 가장 문제가 되는 게 적금 해약 인출이나 예금 인출 같은 피해를 입히고 해외로 돈을 세탁하는 데 아주 지능적인 범죄를 저지르고 있어요. 하지만 본인께서 저희 검찰 수사를 받고있는 동안 금전적인 피해가 발생되면 국가적인 책임 배상 최고 5천만원까지 배상해드리고 있어요. 이번 사건은 김태환을 포함해서 다수 공무원들이 기존 전과자가 아니에요. 금융권에 종사하고 있는 직원들이 검거됨에 따라서 저희 검찰이 금융감독원과 그 합동으로 전 금융권을 상대로 내사 중에 있는 사건입니다. 내사라는 뜻은 알고 계시나요? 

화자 3
전혀 모르시고 이 내사 중인 사건이 잡히지 않은 공범들의 범죄 혐의가 뚜렷한 증거가 없기 때문에 은밀하게 운영하는 특사권을 칭합니다. 피의자의 권리를 주장할 수 없다는 점에서 경찰 수사와 저희 검찰 수사에 차이가 있는 거고, 음 본인 뭐 경찰서에 가신다고 저희 사건 뭐 조사받을 수 있는 게 아니에요. 저희 검찰 중에서도 중앙지검이에요. 우선은 그 금융 범죄 자체가 4대의 범죄에 들어가는 거는 본인 알고 계시죠. 

화자 2
아니 몰랐어요. 

화자 3
모르셨다고 우선은 이번 사건에 가장 핵심적인 부분이 본인 명의 두 통장이 압수가 되었죠. 본인 통장으로 피해사례가 발생되었습니다. 본인 앞으로 접수된 고소받고 26건에 대해 직접 좀 해명을 해주셔야 되시고 본인께서 있는 그대로 수사 임해 주시면 무혐의 처분 받을 수 있어요. 우선은 뭐 수사관님에게 사용하시는 금융권에 대해서 간략하게 진술을 해 주셨어요. 저 나머지 진술 다시 받고 공문 열람해드리고 수사 좀 진행을 해볼게요 우선 농협에 입출금 농도로 개설하신 계좌건이 몇 건이신가요? 대출 건은 2개시고 본인이 직접 개설하셨고 수원에서 

화자 2
그렇지 그건 

화자 3
안산에서 

화자 2
잠시만요 아 근데 농협 거는 좀 오래돼 가지고 

화자 3
본인이 개설하신 건 맞으세요. 

화자 2
그게 다 제가 기술한 거예요. 

화자 3
그러시고 다른 계좌건 

화자 2
다른 것도 다 제가 한 거예요. 

화자 3
음 다른 계좌건 어떤 계좌 건 있어요. 네 각각 한 계좌당 본인께서 진술해 주세요. 

화자 2
어떤 거야. 

화자 3
본인께서 각각 한 계좌당 본인께서 진술해 주시면 될 것 같아요. 진술해 주세요. 

화자 2
농협의 8건이 예 

화자 3
용도가 어떤 용도로 개설하세요. 

화자 2
2개는 입출금 그걸로 개설을 했고요. 나머지 6개는 적금으로 개설을 했어요. 

화자 3
6개는 적금으로 개설하셨고 그 각각 자산 진술해주세요. 한 계좌당 

화자 2
잠시만요 

화자 3
네, 알겠습니다. 혹시 농협 계좌 건 이렇게 많이 사용하시는데 본인이 본인 통장이 개설된 것도 모르고 3월 17일 날 오전에 개설이 돼서 오후에 이제 저녁때쯤에 동결 처리가 진행이 됐어요. 

화자 2
근데 이거 모바일로 보면 모바일로 다 뜨잖아요. 

화자 3
네, 그러죠 

화자 2
제가 개설하지 않은 그런 통장은 모바일에 안 뜨거든요. 

화자 3
느껴서 모르셨다 음 우선 알겠습니다. 모바일 뱅킹은 농협만 사용하시나 OTP 소지 하세요. 보안카드 소재야 보안카드 사진으로 찍어서 보관하세요. 절대 사진 찍어서 보관하시면 안 돼요. 네 혹시 지금 개인정보 

화자 2
생기는 거여가지고 

화자 3
최근이든 어쨌든 간에 보안카드 사진 찍어서 보관하는 사람이 어딨나 응 개인정보 유출된 게 굉장히 심각한 수준이 우선 적금 부분 진술해 주세요. 

화자 2
잠시만요 

화자 3
왜 

화자 2
여보세요. 

화자 3
네, 알겠습니다. 네 하나만 말씀드릴게요. 네 

화자 2
하나는 1600만 원 아니야. 또 하나는 1839만 9667원 하나는 560만 원 하나는 72만 원 그러면은 28만 원 

화자 4
네 

화자 2
일반 입출금도 말씀드려요 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 2
678만 67만 9982원 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 2
4만 4046 

화자 4
기업은행 

화자 3
기업은행 

화자 2
아 기업은행은 한 600만 아니 아니다. 1회에 70만 원 정도 있고 그냥 하나 만들었는데 그거는 아니요. 적금이요. 생명보학 보험 그런 건데 

화자 3
알겠습니다. 본인 기술 토대로 수사 진행될 거고, 이 계좌 추적이라는 것 혹시 들어보셨나 이 계좌 추적이라는 게 이제 본인께서 합법적으로 취득한 자금이 아닌 그 불법적으로 출처를 알 수 없는 자금의 흐름을 통해서 본인의 신분을 나타내줍니다. 쉽게 설명을 드리자면은 본인이 이제 김태환과 그 공범들이 개인정보를 사고팔고 한 그 이력들이 1천만 원에서 많게는 막 억대까지 이렇게 좀 거래한 이력들이 발견이 됐어요. 본인도 그런 자금들을 융통을 받았는지 그 결과 토대로 본인이 이제 금일 안에 피해자 또는 피의자 신분이 된다는 거예요. 

화자 4
이 계좌 추적 

화자 3
네 피해자 또는 피의자 신분이 된다는 거예요. 네 우선 계좌 추적권은 금융 실명거래 예금자보호에 관한 법률로 특정 예금주와 금융기관의 거래내역을 요구한다는 점에서 예외조항이라고 보시면 되겠고 2012년부터 본인 서명 요구나 동의를 받지 않고서는 금융거래내역을 다른 사람에게 제공할 수 없도록 되어 있어요. 본인 알고 계시죠. 또한 저희 검찰에 영장을 발부받아 자료 제공 요청하는 경우 법원 제출 사유 시에는 계좌 추적을 할 수 있습니다. 하지만 본인은 저희가 영장을 발부한 구속수감자가 아니시기 때문에 본인 동의하에 계좌 추적을 진행해야겠죠. 본인 음성으로 생년월일 성함 말씀하시고 계좌 추적에 동의합니다라고 말씀해 주시면 될 것 같아요. 

화자 2
계좌이체 추적은 

화자 3
동의합니다. 네 우선 동의해 주셨고 저희 검찰로부터 계좌 추적 통해 금전적인 대가를 받지 않았다고 판정 나시면 이번 사건에 연루가 없는 무고한 피해자는 물론이고 차후에 한국진흥원이라고 들어보셨을 거예요. 한국진흥원에 정부침해신고센터를 통해서 피해를 보신 부분에 대해서 피해보상제를 신청할 수가 있습니다. 한국진흥원 네 피해보상제를 신청할 수가 있고 우선 조사 진행하기에 앞서 본 사건의 영장 대상자가 아니시기 때문에 혹시 앞으로 하달된 공문 확인 먼저 시켜드리고 나머지 수사를 좀 진행해볼게요 본인이 가장 걱정되는 부분이 그런 부분인 것 같기도 하니까 제가 우선 공문 열람은 해드릴게요. 인터넷 접속 가능하신 거예요. 본인이 사용하시는 휴대폰으로 네 인터넷 접속하시고 저한테 말씀해주세요. 

화자 2
네 접속했어요. 

화자 3
네 접속되셨고 그 무슨 창이 보이세요. 현재 그 상단에 보시면 네이버 점 컴 요런 식으로 그 주소란이 확인이 되실 거예요. 예 주소란 공백으로 만드시고 저한테 말씀해주세요. 앞전에 내사 중인 특사건이라고 말씀을 드렸죠 네, 그렇기 때문에 본인 개인 IP를 좀 발급을 받았어요. 본인 개인 IP 말씀해드릴게요. 1점 160점 

화자 2
60점 

화자 3
164 점 

화자 2
14점 

화자 3
162 엔터 눌러주시오. 네, 네 무슨 창이 확인이 되세요. 그 중앙 하단 쪽에 보이면 그 파란색 박스란에 나의 사건 조회라고 확인이 되실 거예요. 네 확인되시면 터치해 주시고 저희 대검찰청 회원이신가요? 아니시면 비회원 실명확인으로 공문 열람을 해주시면, 될 것 같아요. 

화자 2
지금 여기다 

화자 3
네, 네 고문 열람 되시면 저한테 말씀해 주세요. 열람되셨고 그 첫 번째 본인 사건번호 2017 조사 0588 호안 거 확인되시죠. 네 두 번째 급수에 뭐라고 기재되어 있나요? 예 특급 앞전에 좀 말씀드렸죠 4대 범죄에 들어간다고 네 특급은 어떤 사건들을 특급으로 지정하냐면 마약 정치 조폭 금융 범죄 사건들로 지정합니다. 본인은 금융 범죄 사건에 연루가 되어 있기 때문에 특급으로 분류가 된 것이고. 금일 중으로 개사 추적 결과 토대로 피해자 입증을 받으시게 되시면 일반으로 병 네 

화자 2
근데 이거 원래 주민등록번호 가서 나오나요? 

화자 3
네, 네 다 나오지 본인이 동의해주셨잖아요. 고유식별 

화자 2
네 근데 왜 여기 요지에 다 써 있어가지구 

화자 3
네 요지에 어떤 내용이 써 있어요. 

화자 2
단순 접수자 케이미 셀코 근데 개인등록번호 써있어서 원래 다 써있는 건가 해 가지고 

화자 3
음 다 써있어요. 원래 우선은 다 써 있고 금융 범죄 사건에 좀 연루가 되어 있기 때문에 특급으로 분류가 되신 거예요. 본인이 금일 중으로 계좌 추적 결과 토대로 피해자 입증을 받으시게 되시면 일반으로 변경되시면서 피해자 및 무혐의 처분을 받게 되시는 겁니다. 공문 아래 보시면 요지당 1번부터 4번까진 기재가 되어 있을 거예요. 사건 공문 내용이니까. 꼼꼼히 읽어보시고 뭐 이해가 안되시거나 그러심 저한테 말씀해 주세요. 다 읽어보셨나요? 우선 가장 중요한 부분부터 좀 설명을 드릴게요. 요지사항 그 4번이 좀 중요한 내용인데 단속 접수자가 조사자 신분을 칭하는 거예요. 

화자 3
네 조사자 신분은 어떠한 혐의 입증 전까지는 제3자에게 발서를 하실 수가 없다는 겁니다. 이번 명의도 사건에 주된 피해지는 금융권 직원들로 하여금 피해가 발생되었죠. 그 피해 규모가 너무나 크기 때문에 내사 중인 특수 사건이라고 앞전에 분명히 말씀드렸어요. 본인께서 무책임하게 3자 발생을 하실 경우 엄중한 처벌 대상자가 될 수가 있어요. 본인 신변에도 문제가 생길 수가 있고 네 이 점 본인께서 필히 숙지해 주시고 사건 공문 내용이니까. 그 캡처 1장 해두시고 공문 열람 종료해 주시면 될 것 같아요. 

화자 2
그냥 이거 종료예요. 

화자 3
네, 알겠습니다. 

화자 2
그냥 그냥 나가요 

화자 3
네, 그러시고 통신수사 진행될 거예요. 

화자 2
남았어요. 

화자 3
캡처는 캡처하셨어요. 협조하라고 말씀드렸잖아요. 

화자 2
잠시만요 저기요 근데 이거 원래 

화자 3
네, 네 

화자 2
모바일로 들어가면 

화자 3
네, 네 

화자 2
앱 깔고 해야 돼요. 

화자 3
어떤 앱을 

화자 4
말씀해 주세요. 

화자 2
씨였잖아요. 예 깔아야 되나요? 

화자 3
어딜로 접속하셨어요. 

화자 2
그거 이름 쳤는데 형사사법부터요 

화자 3
본인 개인 IP 말씀해 드릴게요. 

화자 2
네 아 적을게요 다시 알려주시겠 

화자 3
네 1점 160점 164 점 162 엔터 눌러주시고 

화자 2
근데 이런 게 다 뭐지 개인 IP가 있는 거예요. 

화자 3
내사 중인 사건이기 때문에 이 부서가 많아요. 서울중앙지검에도 첨단 범죄 수사 1부 제가 있는 첨단 범죄 수사 1부가 있고 3부까지 있는데, 2부에서 만든 사건하고 3부에서 만든 사건을 저희 일부가 알 수가 없어요. 내사 중인 사건은 기본적으로 상식으로는 다 아실 것 같은데, 접속되셨나요? 

화자 2
네 캡처하고 있어요. 

화자 3
예, 알겠습니다. 

화자 2
네 했어요. 

화자 3
네 그 종료해 주시면 되실 것 같고, 통신 수사가 좀 진행이 될 거예요. 우선은 와이파이 데이터 차단 해주시면, 될 것 같고, 통신수사가 뭐냐 하면 본인이 김태환 1당과 뭐 통신 오 통신 이력들이 좀 있는지 조사를 한다. 이거예요. 와이파이 데이터 켜져있으면 그 통신 오류가 발생됩니다. 통신 오류가 발생되면은 시가 공무집행 방해죄가 추가 될 수가 있어요. 이해되세요. 조사자 신분으로 조사를 받고 계시기 때문에 그렇죠. 우선 차단해 주세요. 휴대폰 기종 어떤 거 사용하세요. 

화자 2
케이티요 케이티 삼성인데 

화자 3
뭐 갤럭시 사용하시나 갤럭시 사용하시면 와이파이 데이터 차단해주시고 본인이 마음대로 오늘 하셔가지고, 와이파이 데이터 마음대로 사용하시면은 그 부분에 대해서는 분명히 처벌을 받으세요. 

화자 4
나중에 협약처럼 받으셔서 

화자 3
와이파이 데이터 모두 차단해 주시라고 

화자 2
그걸 닦으면 오늘 닦아야 되는 거예요. 

화자 3
우선은 2시간 3시간 안쪽에 혐의 신청 받으시게 될 거예요. 본인이 뭐 혐의점이 없으면 그 간 동안 와이파이 데이터 사용을 못하시게 될 거예요. 음 말씀하세요. 

화자 2
이걸 닦으면은 

화자 3
네 맞습니다. 

화자 2
온 2~3시간이야 오늘 오늘 다요 

화자 3
오늘 2 3시간 짧으면 2 3시간 걸릴 거 같고, 길면 한 5시간까지 소요가 되실 건데 본인이 소환 조치를 안 하는 이유가 본인이 나이도 어리고 사회생활을 하셔야 되는데 방문하시게 되면 사건 기록 방문 기록이라는 게 남게 돼요. 

화자 2
네, 그렇군요. 

화자 3
향후 5년간 본인이 회사 이직 시나 공무원 준비하신다 그러시면 문제가 생길 수 있기 때문에 연락을 취해 드린 거예요. 아 본인이 그런 부분에 대해서 제가 편의를 봐드렸으면 본인이 협조를 해줘야 될 것 아니에요. 그 협조를 해주시는데 협조를 안 해주신다고 그러시면 그에 대한 처벌은 받으셔야 될 거 아니에요. 그죠 

화자 2
근데 제가 이번에 왜 데이터를 꺼야 되는지 

화자 3
와이파이 데이터가 켜져 있으면 통신 오류가 발생돼요. 이해가 되세요. 

화자 2
제가 지금 너무 무서워서 그러는데 

화자 3
어떤 부분이 무서워요 

화자 2
네 어떤 분 와 

화자 3
어떤 부분이 무서우세요. 제가 앞전에 저한테 건방지게 말씀하신 거는 절대 뭐 그렇게 생각 안 하시고 제가 솔직히 진행하기가 싫은데 진행하고 있는 거예요. 왜 진행하는 줄 아세요. 저도 인간이기 때문에 나이가 한참 많긴 하지만 저도 인간이에요. 본인이 그렇게 말씀을 하신 본인한테 득 될 게 없어요. 아시겠어요. 최대한 편히 봐드리고 있는 거예요. 잘 협조를 해주세요. 무서운 부분이 어떤 부분이 무서운지 명확하게 말씀을 해보세요. 

화자 2
지금 저도 막 혼자 있고 그것도 다 끄라고 하시고 그러니까 혹시나 가족들이랑 있을 때 하면 안 돼요. 

화자 3
우선 3자 발설 부분에 대해서 본인이 처벌받으실 수도 있는데, 그 부분에 대해서 감수하신다라면 말씀하세요. 그러시고 우선은 걱정이 된다. 그러시면 택시 타시고 저희 지검으로 방문을 하심 하시면은 본인이 걱정하실 이유가 없으실 거 아니에요. 그죠 

화자 2
그럼 내일 가도 돼요. 

화자 3
지금 방문하셔야지 지금 사건 고지되고 공문 열람도 해주셨는데 뭐 내일 온다는 게 말이 돼요. 본인이 사건 은닉 하는 부분은 저는 어떻게 책임질까 본인이 사건 은닉하면 해당 물정 너무 모르시네 

화자 2
응 거기 주소가 어떻게 되세요. 

화자 3
반포대로 158번지예요. 14층에 오시면 외사부공판 제3부 옆에 보면은 첨단범죄 수사일부 있고 어떻게 예약 잡아드려요 출석하시겠어요. 

화자 2
반 중심 반포대로 13층이에요. 

화자 3
158번지고 14층에 외사부 공판 제 3부 옆에 보면은 첨단 범죄 수사 일부가 있는데, 본인이 들어오려고 하면 어차피 신분증을 제출해야 돼요. 그럼 저도 서류에 넣어 서류를 좀 넣어야 되고 그런 부분에 사건 기록 방문기록 남게 될 거예요. 본인이 나중에 혐의 수청을 받으셔도 이의를 제기할 수가 없어요. 사건 기록 방문 기록 좀 지워달라고 부탁을 드려도 아시겠어요. 왜 말씀을 안 하세요. 

화자 2
제가 너무 무서웠어 

화자 3
아니 뭐가 무서우시다는 거야. 도대체 어 본인이 지금 그렇게 건방지게 얘기해준 그 얘기를 해 놓고 어 뭐가 겁나서 그렇게 그래요. 어 

화자 2
저 혼자 가야 돼요. 아니면 다른 보호자 같이 가도 돼요. 

화자 3
변호사는 괜찮지만 보호자는 안됩니다. 법정 나이로 성인이시기 때문에 건방지게 그렇게 툭툭 내뱉는 말이 저는 뭐 사람인지라 기분 안 나빴을 것 같아요. 본인에게 득될 게 있을 거 같아요. 

화자 2
그러면은 한 2시간만 꺼내면 돼요. 

화자 3
우선은요, 제가 수사를 좀 진행하기가 꺼려지네요. 본인이 계속 툭툭 내뱉는 말들이 속히 말해서 저희 녹취 자료기 때문에 제가 명확하게 좀 말씀을 못 드리겠지만, 예의가 굉장히 없으시네요. 출석을 해주시겠어요. 제가 편의를 그렇게 봐드리는데도 본인이 왜 그렇게 말씀을 하시는지 저는 전혀 이해를 못하겠네 

화자 2
제가 이런 전화도 처음이구요. 

화자 3
아 그러니까 제가 많은 거 바란 게 아니라 기본적인 예의는 지키고 말씀하시라 그랬잖아요. 

화자 5
앙 

화자 3
기본적인 예의는 가치고 얘기를 해야 될 거 아니에요. 

화자 2
죄송합니다. 

화자 3
뭐 2가지 수사 방법이 있으신데, 본인이 선택하시면 될 것 같아요. 첫 번째 수사방법 강압 수사고 현 시점으로부터 본인 아무것도 하실 필요 없으시고 이제 앞으로 전 계좌 동결 처리가 진행이 될 거예요. 수사가 종결되는 시점까지 6개월에서 12개월 정도 사용을 못하시게 될 거고, 적금이나 예금 청약 마이너스통장이나 펀드식 계좌라든가 보험적금 같은 상품 해약 처리될 수가 있어요. 그 부분은 나중에 혐의 신청을 받으시면 저희 검찰 상대로 소송을 거시던지 본인 알아서 하시고 저희 쪽에 3회에서 5회 정도 방문을 해주셔야 되시고 출국금지인 본인이 사용하시는 휴대폰을 꺼두실 수가 없습니다. 만약에 꺼두실 시에 연행 조치가 될 거예요. 그 이후 수사 대상자이기 때문에 통신수사가 진행이 될 거고, 도주 및 증거인멸의 우려가 있기 때문에 해외 출국이 안 되시는 겁니다. 두 번째 수사 방법 협조 수사인데 협조 수사는 본인 1일 협조 수사비 8만 2천 원이 지급이 될 거고, 본인이 직접 금융권의 업무를 봐주시기 때문에 1시간에서 2시간 정도 소요가 되실 거예요. 

화자 3
경우에 따라서 금일 안에 입증처리가 될 수가 있고 또한 본인이 사용 중인 금융권 1인 1 계좌에 한해서 보안등급 최고로 사용시켜드리면서 향후 5년간 저 안전하게 사용할 수 있도록 안전계좌 설정해드릴 거예요. 다 협조 수사에 동의하신 후에 거부나 은닉 하실 경우 본인께서 사건 기록 남으실 거고, 그 부분에 대해 처벌을 받으시게 될 거예요. 출국 정지되실 거고, 사건 기록 방문기록 남게 되실 거고, 본인이 신중하게 생각하시고 결정하시면 될 것 같아요. 

화자 2
협조 수사 

화자 3
명확하게 말씀만 하세요. 혹시 

화자 2
저 수사하겠습니다. 

화자 3
와이파이 데이터 차단해주시고 

화자 2
잠시만요 지금 해요. 아니면 

화자 3
네 지금 하세요. 씨 같은 사람 1 2번 그 만나보는 줄 알아요. 네 저도 성격 나빠요 한참 어린데 응 제가 뭐 신경질을 내봐야 너무 좋을 게 없기 때문에 이렇게 좀 진행을 하려고 그러는 거예요. 아시겠어요. 

화자 2
뭐지 근데 제가 뭐지 아 지금 연락 올 때가 있는데, 

화자 3
네 

화자 2
잠시만요 잠시만요 

화자 3
어디에서 연락을 받으시는데요. 

화자 2
제가 병원에서 연락이 와야 되고 연락 올 게 있어 가지구 

화자 3
문자로 발송을 하세요. 

화자 2
문자로요 잠시만요 

화자 3
미리 문자 받으시거나 문자 발송 시에 저한테 미리 말씀을 해주셔야 되세요. 이 조사자 신분으로 조사를 받고 계시기 때문에 행동 제재에 대해서는 본인께서 잘 협조를 해주셔야 될 거 아니에요. 본인이 금융권의 업무도 봐야 되는데 지금 잠시 후면 은행권이 문을 닫아요. 그럼 못 그 금일 안에 은행업무 못 보시게 되시면 소환 조치받게 될 거예요. 아시겠어요. 어떤 연락을 받으신다는 거예요. 

화자 2
병원에서 연락 올 게 있어가지고 네 그 거기 팀장님한테 잠깐 

화자 3
언제 연락받으세요. 

화자 2
금방 올 것 같은데, 잠시만요 

화자 3
문자로 발송하세요. 문자로 놀고 있는 게 아니에요. 아시겠어요. 문자 발송하셨어요. 

화자 2
지금 쓰고 있어요. 

화자 3
최대한 빨리 좀 진행을 할게요 지금 은행 전산업무도 있고 본인 계좌 추적받고 그리고 본인 자산 또한 해약 처리돼 가지고 해외로 송금되고 그거는 쫌 김상 공범들이 그런 전과 기록들이 좀 있어요. 본인 자산도 좀 지켜야 될 거 아니에요. 그죠 전산 끝나기 전에 해결해야 되니까. 최대한 빨리 좀 진행을 해볼게요 

화자 2
예 잠시만요 

