화자 1
네 여보세요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그런데요. 

화자 2
네 

화자 1
저 지금 와서 즐거운 거 좋아 저희 지금 와서 이러는 것도 웃기지만 

화자 2
네, 네, 알겠습니다. 

화자 1
확신을 가지게 해 주시면 안 될까요? 진짜 검찰 맞으세요. 이런 거 그럼 어 검사 맞으세요. 진짜 막 이런 거 

화자 2
그 왜 이제까지 왜 조사를 진행하는 겁니까? 

화자 1
예 그런 것들을 좀 뭔가 확신해 주시면 

화자 2
진짜 어차피 구독원 측에서도 본인한테 갈 거고, 수사관도 본인한테 다 갈 거예요. 누가 

화자 1
저요 제가 무섭죠 

화자 2
무섭다고 

화자 1
무섭죠 

화자 2
뭘 무서워합니까? 아휴 힘들어 죽겠네 본인 마음 아니까 이제 다 끝났으니까 검사도 지금 엄청 힘들거든요. 

화자 1
몸도 안 좋고 

화자 2
문제도 지금 이게 피해자들을 위해서 좀 계속 조사를 진행하는 부분이라서 많이 힘드니까 좀만 참고 잘 협조만 잘 하시면 되는 거예요. 자 그 본인이 한적한 공간으로 이동했나요? 뭐야? 대화 내용 들어보니까 뭐 핸드폰 번호를 적으라는데 그건 뭔가요 

화자 1
핸드폰 적어서 그냥 적으라고 하던데요. 뭐지 

화자 2
음 그래요. 본인 지책과 성함은 어떻게 됩니까? 뭐 수상한 질문 하던가요 

화자 1
아니요. 차단 

화자 2
그 뭐 수상한 질문 안 했어요. 

화자 1
딱히 안 했는데요. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
네 여보세요. 

화자 2
아 그럼 돈 번 사람 뭐 대하기 싫으세요. 

화자 1
네 아니요. 

화자 2
아이고 뭐 저 대화를 안 하십니다. 아니 그러니까 너무 이런 식으로 본인께서 조용하게 얘기하니까 안 들려요 네 어떻게 찾으셨어요. 본인 자산 똑같이 찾으셨어요. 

화자 1
그냥 똑같이요. 똑같이 밖에 안 해주던데 네, 그렇게까지 밖에 안 해 주던데 

화자 2
아 그러니까 5만원권 2천 

화자 1
네, 그렇게밖에 안 해요. 

화자 2
5천만원 3개 그러면 본인 5만원권 2천 2천원에서 4천원 찾으셨잖아요. 6천을 이제 바꿔야 되는데 본인 어디서 바꾸실 거예요. 주변의 은행권 다른 은행권 없나요? 여보세요. 

화자 1
네 여보세요. 

화자 2
그 주변에 아니 주변에 있는지 보라고요. 본인께서 

화자 3
여보세요. 

화자 1
돼요. 그런데 없잖아. 어린이집 선수를 

화자 2
없어요. 아니 그러니까 안 보이죠. 공인권이 안보이죠. 하 그러면 주변 은행권을 본 검사가 구성으로 쏴서 한번 찾아보겠습니다. 아시겠죠. 자 일단 그렇게 하면 되고 본인 5만 원권 못 찾으면은 그 5만 원권하고 그다음에 만약에 한 곳에 이동하시잖아요. 그러면 5만 원권으로 찾을 수 있을 때까지 한도까지 5만 원권으로 사주세요. 그러면 나머지 돈은 본인 달러로 바꾸셔도 상관없으세요. 무슨 말인지 알아요. 

화자 1
이렇게 다 현금으로 잡아 아 진짜 그게 기록에 안 남아요. 

화자 2
어떤 기록 

화자 1
그리고 작곡하는 기록을 볼 수 있을 거 아니에요. 

화자 3
이게 무슨 말인지 

화자 1
그 돈을 뽑아냈으면은 그 기록을 다 볼 수 있을 텐데 이거 결국엔 다시 

화자 2
어차피 다시 본인 돈으로 다 들어가야 될 거 아니야. 

화자 1
그쵸. 그럼 막상 기록 보고 하면 안 돼요. 

화자 2
기록부가 어떻게 합니까? 본인이 기록 

화자 3
아프고 할 수 있었으면은 

화자 2
벌써 진작에 다 했지 이렇게 오래 걸리겠어 주사가 아유 본인 힘든 거 아는데 본 검사도 힘들거등요 그러니까 같이 힘든 마당에 좀만 힘냅시다 네 아버지 네 파이팅합시다. 걱정돼요. 

화자 1
어 저 제가 이거 어떡해 솔직히 약간 사기당한 거 같단 말이에요. 

화자 2
누 누가 지금요 뭐 그런 생각을 갖고 계세요. 

화자 1
그런 생각 가질 수밖에 없지 않나요? 

화자 2
그 그런 마음은 이야기했는데 그런 생각 가질 필요가 없어요. 본인이 그런 생각 뭘 못하러 가죠 

화자 1
가질 수밖에 없죠 

화자 2
아니 선생님을 위해서 지금 해주고 있는데, 본인이 그런 생각하면 조사 진행하지 말자구요. 

화자 1
아니 그건 아니지만, 그거에 대한 뭐랄까 확신도 없고 지금 확신도 없고 

화자 2
어 저 그럼 검찰청으로 지금 나오실래요. 주소 받으실래요. 

화자 3
검찰청 원래 검찰청은 본인이 

화자 2
본인이 오고 싶다. 해서 올 수 있는 곳이 아니에요. 글쎄 아 본인 계속 그렇게 의심하시면은 본검사가 조사를 진행 못해요. 힘들어요. 본 검사도 그러면 어떡해요. 그러면 그렇잖아요. 

화자 1
그렇게 지치면 제가 어떻게 그런 거에 대한 확신을 가질 수가 있어요. 

화자 2
본인이 공문장도 보여드렸고 어 야 본인 사 정신없는 거 다 이해 안 해주세요. 씨 그니까 본인 사건이 연루됐다는 게 이제 본인 돈이 많이 

화자 3
했잖아요. 그죠 

화자 2
음 그거 확인했고 그죠 본인이 본 검사 소속도 다 얘기했어요. 본 본 본검사 이름도 얘기했고 본인 공모장도 찾았고 

화자 3
예 여기서 이제 더 확신을 드리고 싶은 건 어 

화자 2
확신을 기려야 된다면 본인 저희 검찰청으로 나와서 조사를 받으면 돼요. 그죠 안 그렇습니까? 그러니까 본검사 믿고 어 본 검사도 본인 믿고 잘해서 오늘 마무리 짓자구요. 빨리 본검사도 빨리 퇴근해야 될 거 아니야. 

화자 1
벌써 퇴근하세요. 

화자 2
아니 똥따가 이거 수사가 오래 걸리면은 태극 못 타요 밤새 본인 조사 진행해야 될 48시간 동안 검찰청에서 이틀 동안 이틀 동안 본검사도 밤새 가면서 본인하고 조사를 진행해야 된다고 그러고 싶어 나 힘들어서 안 돼 

화자 3
죄송합니다. 

화자 2
그죠 자 본인이 

화자 1
백화점까지 왔어요. 

화자 2
어디 

화자 1
백화점이요. 

화자 2
그 뭐야? 현무백화점 맞은편 골목으로 내려가면 사거리 있잖아요. 

화자 1
네 

화자 2
금호 1차 아파트 

화자 1
거기 너무 먼데 지금 그쪽으로 안 와서 

화자 2
어 근데 그쪽에 은행권이 많은데 

화자 1
CBS 쪽엔 없어요. CBS 있는데, 지금 보이는데 우리 엔딩인가 

화자 2
아 보여요. 본인 거기 가서 

화자 3
자 

화자 2
그 5만 원권 2천만 원 찾을 수 있으면 2천만 원 찾아요. 그러면 4천만 원이 남잖아. 4천만 원 어차피 내일 여행 가신다면서 근까 일단은 그 뭐 여행 가고 하는 거에 이제 자금 쓸 수 있게 하기 위해서 4천만 원 달러로 바꾼다고 하세요. 그냥 

화자 1
왜 굳이 따로 

화자 3
아니에요. 

화자 1
5만 원이면 안 돼요. 

화자 2
아 5만원 바꿔 바꿀 수 있으면 5만원 꼭 바꾸세요. 상관없어요. 달러로 바꾸라는 이유는 본인 최대한 빨리 입증받고 유포 지금 

화자 3
빨리 바꾸라는 거야. 

화자 2
어 달러로도 어 그거 할 수 있으니까 달러랑 5만 원권밖에 안 돼요. 시간이 조금 걸릴 뿐이야 시간 한 20분 정도 더 소요가 된다고 보면 돼 그러나 한 1시간 정도 이제 검수 조치가 이뤄진다고 보면 돼요. 그 정도 그 정도는 뭐 기다릴 수 있잖아. 어차피 입증 받을라면 그러니까 일단 6천만 원 지금 본인이 주머니에 있죠. 수표 5만 원권은 가방에 넣으셨고 그러면 그 6천만원이라는 자산에서 5만원권으로 찾을 수 있는 데까지 찾고 나머지는 달러로 바꾸세요. 그럼 돼요. 어 짓고 있어요. 

화자 1
짓고 있어요. 잘 안 들려요 

화자 2
지금 화내시는 겁니다. 

화자 1
아니 잘 안들 그냥 잘 안 들리냐고 하는 거죠. 

화자 2
잘 안 들리네요. 

화자 1
아닙니다. 죄송할 건 없고요. 

화자 2
잘 안 들려서 본인한테 계속 여보세요. 물어본 거예요. 그니까 화내실 필요 없고 본인 피해자 입증을 위해서 도와드리려고 하는데 

화자 1
할 필요는 없잖아. 아무리 짜증 나도 응 우리 

화자 2
죄송할 건 없고 이제 마지막이에요. 이러면 끝나니까 은행 그 지점명 말해봐요. 우리은 우리은행 

화자 1
예 여기 근처까지 아직 안 들어갔구나 

화자 2
지금 어디 들어갔어요. 

화자 1
만들어봤어요. 

화자 2
어 본인 들어가지 말아요. 들어가면 안 돼 지금 우리은행 무슨 지점이야 

화자 1
잠깐만요 아직 정확하게 완전히 들어가기 전에 아예 완전히 도착했다는 거죠. 

화자 2
그래 그래 제가 이제 본 검사가 얘기했는데 아직 도착을 안 했다. 그죠 안 된다고 어 그 도착하면 들어가지 말고 지점명 조용히 말씀해 주시면 되는 거고, 자 들어가서 보니 여기 우리은행 들어가서 1번에 끝내면 되잖아. 그래서 또 목소리에 힘이 없어 아휴 조사하는데 응 참 불편하네 아 그러니까 힘들어도 어 조금이나마 힘내자 이 얘기예요. 여보세요. 알았죠 자 우리은행 들어가서 5만 원권 얼마나 사줄 수 있는지 물어보고 

화자 1
응 

화자 2
찾을 수 있는 데까지 찾고 이거 달러로 좀 바꿔주세요라고 하세요. 최대한 그러면 다 끝나니까 무슨 지점 

화자 1
목동 주장 

화자 2
목동지서 자 그렇게 하면 돼요. 만약에 예를 들어서 달러로 바꿨는데 어 달러로 바꿔준다고 그러면 달러로 다 바꾸세요. 딸로 바꾸시면 돼요. 그리고 나와서 자산을 본인 가방 안에 넣으시면 되는 겁니다. 어 거기서 바로 넣으면은 좀 의심되니까. 무슨 말인지 알았어요. 직책과 성함 말씀해 주시면 되고 나와서 자 마지막 업무 잘 보시고 나오세요. 이제 끝나는 거니까 여보세요. 알겠죠. 

화자 1
아 잠깐 

화자 2
왜 또 왜요 

화자 1
아 나와서 나와서 놓으라고요. 

화자 2
아니면 거기서 빠르게 넣던지 나와서 넣든지 하세요. 하고 본인 최대한 그 제3자가 제3자가 이상하게 쳐다볼 수도 있잖아. 그죠 그 창고가 공범인지 아닌지 본 검사는 아직 모르고 있고 물론 공범일 가능성도 높으니까 최대한 신속하게 잘해서 신속하게 잘해서 본인의 한적항공원으로 이동해서 자 다 끝났습니다. 나왔습니다라고 하면은 괜찮아 근데 금융감독원 대리나 과장님 만나게 되고 회사가 만나서 원상복구 다 처리되고 본인 오늘 피해자 보상금 천만원 정 받아야 될 거 아니에요. 그것까지 해서 서류랑 4가지 서류랑 해서 다 받을 거예요. 그럼 오늘 끝나는 거야. 아이고 자 나머지 잘하고 오세요. 들어갔다 오세 

화자 1
저 저기요 여보세요. 안 된다는데요. 자기 은행일 거 아니면 

화자 2
어 그래요. 자기 은행권 아니면 안 된답니까 뭐 그럴 리가 없는데 왜 안된다죠 뭐라던 거요 아니 왜 안 된다고 하던가요 

화자 1
자기 은행부터 아니면은 1천 원씩 내야 된대 어 1천 원씩 내야 된대 

화자 2
뭐를 

화자 1
뭐 수수료 그런 거를 

화자 2
아 수수료를 내야 된다고 그래서 그냥 나왔어요. 왜요 아이 본인 지금 그 수수료가 문제입니까? 빼드려야 청구하면은 다 드리는 돈인데 그 그 수수료 때문에 나오면 어떡합니까? 안 그래요. 

화자 1
참 

화자 2
아니 지금 아이 지금 뭐 본인이 좀 조사받고 있다고 지금 안 느껴지나 봅니다. 혹시 저는 수수료 때문에 지금 은행을 나오면 어떡합니까? 

화자 1
아니 근데 이게 음 

화자 2
에 뭐가요 말을 해봐요. 

화자 1
죄송합니다. 

화자 2
수수료 잘 외우고 있다가 수사관한테 다 말하면 다 드리니까 빨리빨리 끝내고 나와야 될 거 아니겠어요. 맞지 않습니까? 그리고 좀 힘들더라도 조금만 힘냅시다 본 검사 음성 안 높이고 열심히 본인한테 최대한 하고 싶지 않습니까? 그러니까 본인께서 자꾸 그러면 본 검사도 힘들어요. 그러니까 최대한 어 아 힘들더라도 어 최대한 힘내서 빨리 끝냅시다 아시겠죠. 여보세요. 아시겠습니까? 이해했어요. 얼른 들어가서 

화자 1
하고 나오세요. 다른 곳 가요 다른 데 왔는데 그래도 

화자 2
알았어요. 다른 곳 가도 상관없으니까 다른 곳 그 지점이면 어떻게 돼요. 

화자 1
하나 하나은행 이건 목동 방송타운 지점이야 

화자 2
알았어요. 저기 안 들어갔죠 들어가지 말고 지금 그 들어가서 수수료 본인께서 잘 외우고 계셨다가 나와서 한적한 공간에서 본 검사한테 말해주세요. 자꾸 해 가지고 본인 다 드릴 테니까. 지금 지금 그 어 수수료 걱정할 때냐 본인 지금 피해자 입증받는 게 제일 중요한 부분인데 수수료를 걱정하면 어떡해요. 자 얼른 들어갔다 오세요. 여보세요. 

화자 1
아 네, 알겠어요. 왜 이렇게 말을 뜸들여요. 

화자 2
그 지금 출근하고 잠시 앉아서 차분하게 잠시 있으실래요. 그러면 혹시 뭐 대답을 해주세요. 대답을 

화자 1
안 하십니까? 계속 제가 타고 있는데, 

화자 2
어 우리 조금만 힘내요 응 여보세요. 조금만 힘내라고요. 여보세요. 

화자 1
네 축구했어요. 

화자 2
어 자 일단 제 녹취 진행할 테니까. 전화 바로 할게요 제 녹취 들어가지 말고 제녹취 진행할 테니까. 계속 들어가지 마시라구 

화자 1
여보세요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
된대요 이거는 아예 안 된다고 하던데요. 아예 국민은행이라서 걱정할 것 같은데, 

화자 2
그래서 지금 국민은행 가고 있습니까? 

화자 1
네, 그러면 여기 흰색 흰색 쪽으로 가시나요? 행복한 세상 그냥 행복한 세상 쪽에 있거든요. 

화자 3
그래요. 음 

화자 2
아 보니 그 은행 업무 보는데 목소리가 왜 이렇게 힘이 없어 

화자 1
힘이 없는 걸로 뭐라고 하시지 말아주세요. 

화자 2
글쎄 이제 더이상 그런 걸로는 이제 얘기하지 않을게요 그니까 마지막으로, 본인한테 말씀드릴 수 있는 좀 조금만 더 힘내서 오늘 금방 끝나니까 1시간 반이면은 끝나잖아. 1시간이라 그러니까 본인 최대한 피해가 입증 빨리 완료되고 평상시 평상시로 돌아가야지 수사관 가는 수사관 김민수 수사관이에요. 김민수 수사관이고 그 금융감독원 측에서 가시는 분은 김준우 대리께서 갈 건데 그 김준우 대리께서 가면 이제 서류 1장을 보여줄 겁니다. 그거는 본 검사가 조금 있다가 말씀을 드릴 거예요. 설명해드릴 거고, 그 본인 김민수 수상 가게 되잖아요. 

화자 1
잠시만요 다시 말해주세요. 성공자 

화자 2
그러니까 김준우 대리라고 네 김준우 대리 

화자 1
응 

화자 2
금융감독원 측에서 갈 거예요. 이렇게 해서 그러면 서류 1장을 들고 가요 네 검사 자체에 그 서류를 등록을 시켜야지만 검사 조치가 이뤄질 수 있어요. 그 서류의 내용을 갖다가 읽어드릴 거예요. 그러니까 읽어드리면, 만나시면 최대한 빨리 끝내고 이제 수사관 만나서 이제 모든 원상복구 처리하면 되는 부분이고요. 수사관은 김민수 수사관이에요. 김민수 수사관은 이제 다 원상복구 처리하잖아. 본인 눈으로 돈이 다 들어가고 이제 다 적금 처음 든 날짜로 원상복구 다 처리되는 걸 다 확인되고 나면 김민수 수사관의 본인 대학교가 어딘지 물어볼 거예요. 

화자 3
네 

화자 2
그럼 대학교로 갈 겁니다. 

화자 3
다 되셨죠 

화자 2
대학교 가서 이제 이런 일이 발생해서 조사자가 협조를 했다. 말을 못했을 뿐이다. 본인들은 아무런 문제 없이 마무리 짓게끔 수사관이 도와줄 겁니다. 이해됐죠 자 도착했나요? 

화자 1
진화예요. 뭐 

화자 2
그럼 좋은지 그 본인 들어가서 잘하시고 이번에 들어가면은 인제 마무리 다 짓고 

화자 3
응 나와줘 

화자 2
네 어 그 일단은 최대 찾을 수 있는 데까지 다 찾아보고 나머지 못 찾는 거는 나와서 말씀해 주시고 못 찾으면 뭐 한 천만 원 정도 못 찾을 수도 있는 거잖아요. 

화자 3
그죠 

화자 2
그러니까 일단은 다 찾아보고 달러도 찾아서 이렇게 어떻게든 찾아보고 나와서 인제 더이상 본인 힘드니까 은행 안 들릴게요 

화자 3
조심하게 그렇죠. 어 

화자 2
만나 뵈면은 인사 잘하시고 하면 되는 거야. 그거는 조금 이따가 본 검사가 얘기해 드릴게요. 어 들어가서 자 업무 잘 보시고 

화자 3
나오셨군요. 

화자 2
자 음 그 한적한 공간으로 이동하세요. 

화자 3
네 이렇게 떨어지는 

화자 2
3자가 드문 곳 

화자 3
무슨 말인지 입장 공원이라는 

화자 2
라든가 뭐 이런 데 네 더이상 얘기 안 할게요 그러니까 아 죄송합니다. 들어갔다 오세요. 

화자 1
여보세요. 

화자 2
네, 네 여보세요. 음 나오셨나요? 엄청 오래 걸렸네요. 

화자 1
네 

화자 2
한숨 나오죠. 에휴 뭐 어쩔 수 없지 고생 많았어요. 부산은 본의 한적한 공간으로 지금 이동했습니까? 

화자 1
음 근데 여기에서 한적한 공간이 없는데 여기가 번화가인데 

화자 2
그러면은 보니 오목교역 있죠. 5번 출구 쪽으로 이동을 할게요 이동하시는 가 이동 간에 본 검사가 얘기하는 거 들으면서 조심스럽게 이동하시면 되는 거고, 본인 안전도 중요하니까 그리고 사람 직책과 성함 좀 말씀해 주시겠어요. 기억 안 나시죠. 음 알겠습니다. 그 의견에 2분한테 받았나요? 아까 남자 목소리도 들리던데 

화자 1
네 처음에는 여자분한테 받았었다가 근데 여자분은 아예 안 써져 있었어요. 책장도 

화자 2
아 그래요. 어떻게 바꿨어요. 

화자 1
아 그 

화자 2
음 음 말씀을 해주셔야죠 

화자 1
물어보던데요께서 이 돈 어디에 필요하세요. 뭐 이런 거 

화자 2
그 사람이 수상한 질문을 했어요. 

화자 1
그 누구예요? 

화자 2
참나. 에 그 사람 그 사람 이름이 어떻게 됩니까? 

화자 1
기억이 안 나는데 아예 아예 기억이 안 나는 건 아니고 그 여자분은 아예 음 안 떠도 있잖아요. 

화자 2
찾으신 본인 자산을 어떻게 찾으셨어요. 걸어가면서 듣고 있는 거 맞습니다. 

화자 1
네, 네 안 들리세요. 

화자 2
아 들려요 들리는데 지금 물어본 거예요. 거기서 혹시 지금 듣고 있는 것 

화자 1
예 듣고 있어요. 

화자 2
어떻게 찾았어요. 6천만 원이라는 자산에서 3천에 5만 원권 

화자 1
나머지는 딸로 

화자 2
달러는 얼마나 찾은 거예요. 어 얼만큼 달러 그니까 그 사람이 얼마 얼마 달러 이렇게 말했을 거 아니에요. 

화자 1
그냥 모르기 기억이 안 나는데 잘 

화자 2
그러니까 그냥 3천만 원 자체를 달러로 다 바꿨다는 얘기죠 네, 알겠습니다. 일단 알겠고, 자 일단 금융감당원 김준우 대리께서 본인 만나 뵈러 지금 가고 있는 상황이고 

화자 1
여보세요. 듣고 있어요. 

화자 2
예, 예 그리고 본인은 이제 가시면 걸어가시면서 6번 출구 아 6번출구 그쪽에 커피빈이라고 있어요. 많이 힘드시니까 본인 커피를 시켜 시켜가지고, 이제 뭐 추우시면은 그 커피 아 커피 가게 안에서 네 커피 1잔 하시면서 이제 본 검사랑 대화 나누시면 되는 부분이고 본인 자산을 그 안전하게 그 가방에 잘 넣으셨죠 가방 어떻게 메는 거예요. 무슨 색깔 

화자 1
분홍색 

화자 2
분홍색 가방이고 메는 건 어떻게 매요 

화자 1
거예요. 

화자 2
어 아 들고 음 그 어차피 가방도 다르니까 그 가방 자체를 이제 건설치 이뤄지게끔 할게요 무슨 말인지 이해됐죠 가방 비싼 거 아니잖아요. 음 자 일단은 잘 들으세요. 씨 음 그 제목 근육범죄 금융계좌 추적 민원이에요. 이제 서류 1장을 가져갈 거예요. 자 1번 귀하께서 금융감독원에 제기하신 금융계좌 추적 민원 202017 자 잠시만요 2017 8517입니다. 총 감독원 측에 저는 조사에 대한 답변이고요. 

화자 2
잠시만요 그리고 자 2번 금융감독원은 금융계좌 추적 관련 주요 조치 및 협조 공문에 따라 금융위원회가 해당 인천검찰청 담당 담당 수사관 담당 검사의 금융계좌 출석을 실시할 수 있도록 지도를 한번 해봐요. 네 잠깐만요 자료가 전달이 들어와서 잠시만요 자 그리구요. 자 여보세요. 음 3번 금융감독원은 귀하의 금융계좌 추적을 통해 대포통장 및 불법 자금에 대해 계좌 추적을 할 것이며 계좌 추적 후 불법 대포통장 및 불법 자금 확인 시 금융법 27조 3항에 따라 동결 처리 및 국고 환수 조치가 될 것이고. 계좌 추적을 통해 기아의 계좌의 투명성을 입증시켜 드리는 제도입니다. 이해가 되셨습니까? 이해가 되셨죠 

화자 1
그럼 이거 그러면 이걸로 어떻게 하는 거예요. 같이 가는 거예요. 

화자 2
본인 수사관 맞나요? 

화자 1
사람을 만난 다음에 이 돈을 

화자 2
그러니까 본인 앞에서 수사관하고 이제 타 해당 은행권 있잖아요. 그냥 1번 여러 군데 갔지만 그중에서 그냥 1군데만 가서 거기서 다 원상복구 처리하는 거 본인께서 눈으로 보실 거예요. 무슨 말인지 알았죠 음 그리고 금융감독원은 4번 금융감독원은 금융법 19조 7항에 따라 국가안전보안계좌코드를 발급해 드릴 것이며 귀하의 금융자산을 안전하게 국가안전보안계좌코드에 등록을 시킨 후 계좌 추적 후 귀하의 금융자산을 안전하게 원상복구시켜드리는 제도입니다. 이해가 되셨습니까? 

화자 1
그리고 오버 

화자 2
금융감 

화자 1
뭐 하고 가세요. 

화자 2
그니까 겸소 측 직위를 말하는 거예요. 

화자 1
일단 

화자 2
누구한테 살려달라 했습니까? 

화자 1
저 아니요. 살려달라는 말이 아니라 지금 

화자 2
조금만 힘내요 아 씨 봤으니까 조금만 힘내자고요. 지금 이제 짜증났어 

화자 1
짜증이 없지 제가 짜증 냈나요? 

화자 2
어유 본인 지금 짜증 낼 수도 없는 목소리였어. 그러니까 진짜 짜증 좀 그만 내고 본 검사도 알고 있어요. 그렇다고 해서 본 검사가 뭐 어 토닥여줄 수도 없고 만나서 아니 달래줄 수도 없고 조금만 힘내자구요. 

화자 1
별로 표현해 드릴게요. 정말 힘내요 알았죠 

화자 2
이제 금방 끝나니까 그리고 5번 금융감독원은 귀하의 피해자 신분 입증 시 금융자산보험신청서 그러니까 재산보험신청서예요. 지급해드리고 금융원에서 보호조치를 해드릴 것이며 자동차 피해 시 최고 1억 5천만 원까지 보상이 지급될 예정입니다. 이해되셨죠 음 그리고 기타 추가적인 문의사항이 있으실 경우에는 담당 검사에게 문의하면 되는 거예요. 이렇게 적혀있구요. 그 김준우 대리인이 만나게 되면 이제 김준우 대리라고 밝힐 수도 있어요. 어 만나게 되면 본 검사를 바꿔줘요 확인할 겁니다. 또 본검사도 맞는지 확인할 거구요. 자 이제 만나서 확인이 되고 이제 신분 신분이 확인이 되잖아요. 본인을 바꿀 거예요. 그러면 그 서류에 본인 검사 이루어질 자산 있죠. 

화자 2
5만 원권 7천만 원 정도로 바꿨잖아요. 5만 원 권 해가 5만 원 7천만 원 정 5만 원권 이렇게 해 놓고 밑에다가 달러 달러로 바꿨다. 이렇게 해 가지고 쓸 거예요. 무슨 말인지 알았다. 어 그리고 본인 성함하고 사이버스 

화자 1
중간에 이거 이자는 어떻게 됐 어떻게 해요. 

화자 2
그거는 수사관이 다 들리는 돈이에요. 그건 수사관이 다 들리는 돈이고 어차피 본인 그 그 뭐야? 피해 보상금 나가잖아요. 그 피해보상금도 다 나가고 본인 수수료 빠져나간 게 있으면 수수료라든지 이자라든지 그런 것까지 다 알아서 이제 다 원상복구 처리할 겁니다. 걱정할 필요 없고 어 그렇게 해 가지고 이제 거기에 사인하잖아요. 본인 하고 그 건설치 이뤄질 자선하고 같이 해가지고 김준호 대리님께 건네주시면 본사로 유동해서 검조치 이뤄져요 근데 지금 달러가 섞여 있어 가지고 한 50분에서 1시간 정도 걸리는데 그 전에 이제 수사관을 파견시켜 가지고 본인을 만나 뵐 거예요. 만나면은 이제 이거 이제 검색시 이뤄지는 거 기다리는 동안 본인 서류랑 이런 걸 작성하는 게 있는데, 그 서류에 대한 내용을 이제 본 검사가 본인한테 말씀을 또 드릴게요. 죄송합니다. 

화자 2
아 일단 본 검사가 말씀을 드릴게요. 자 금융거래명세서랑 재산보험신청서 피해자 입증확인서 그리고 수사협조 감사문 이 4가지 가져갈 겁니다. 그리고 내일 중으로 본인 자택으로 USB 녹취 증거자료 지금 녹취 진행 중인 거 있죠. 본인하고 대화하고 있는 거 이 증거자료가 이제 내일 중으로 이제 본인한테 갈 거예요. 어 그건 본인이 갖고 계셨다가 나중에 또 유사한 사건이 발생해 가지고 본인한테 전화가 갔을 경우에 만약에 경우에 그 증거자료로 갑자기다 어 이제 채택을 하면 예 본인은 아무런 문제가 없다라는 게 밝혀지고 이제 되는 거예요. 만약에 이렇게 어 그 증거자료는 내일 중으로 가져갈 거고, 일단 본인이 지금 밧데리가 어떻게 돼요. 다행이네요. 금융거래명세서란 뭐 그 뭔지 아시죠. 군인 거래 본인께서 했다는 그 명세서를 거기서 작성하실 거예요. 

화자 2
서류로 가져가실 거고, 재산보험 신청서는 아까 말씀했듯이 최대 1억 5천만 원까지 만약에 누가 훔쳐가거나 맞추기를 당한다거나 혹시나 그럴 리는 거의 90%도 없지만, 그럴 경우에는 본인 나라에서 본인 최대 1억 5천만 원까지 보상이 되는 제도고요. 

화자 1
저 지금 어디로 가라고요. 5번 출구요. 6번 출구 6번 출구요. 

화자 2
음 꼭 천천히 이동하시고 그리고 피해자 2층 확인서는 뭔지 아시죠. 

화자 3
음 본인 본인이 피해자라는 

화자 2
입증시켜드릴 수 있는 확인서를 작성을 할 겁니다. 그리고 수사 협회 또 감사문이랑 아까 본 검사가 말씀드렸듯이 맞아요. 1일 수사비용 8만 2천 원이 나가요 근데 그 8만 2천 원에서 본인 뭐야? 택시비 하신 거 수수료 여러 가지 있을 것 아닙니까 포함해가지고 다 드리는 돈이고 피해자 보상금 천만 원 정 어 천만 원 전 선으로 지정되어서 본인 이제 금전적인 부분 본인한테 갈 겁니다. 

화자 3
그렇죠. 

화자 2
수사관이 다 들고 가요 아마 거기서 현금으로 받아야 될 거예요. 어 현금으로 받아야 그러면은 은행에서 은행 그 방으로 들어갈 거야. 

화자 3
방으로 들어가서 

화자 2
본인 원상복구 처리되는 거 다 확인되고 아마 그 자리에서 현금으로 아마 천만원을 드릴 거예요. 천만원 현금으로 드리면은 그거를 

화자 3
본인께서 은행에다 입금을 시키던지 

화자 2
어 그 자리에서 하시면 되는 거예요. 이제 알았죠 

화자 3
어 됐습니까? 

화자 2
일단은 그 6번 왜 웃어요. 

화자 3
몸 검사하기 힘들어요. 아니야. 괜찮습니다. 어 

화자 2
그래요. 또 많이 힘든 거 진짜 그래도 어쩌니까 본 검사가 아 본인 뭐 어떻게 

화자 3
뭐 만나서 달래질 수도 없는 부분이고 

화자 2
그렇다 그래서 아직 솔직한 말로 조금 냉정하게 

화자 3
여기 빠진다 보면은 본인이 그 그래요. 지금 현재 피자뿐이 아니고 

화자 2
아직까지는 찾아가신 분이시다 보니까 제 동감도 할 수 있는 한도가 있어요. 

화자 3
감사합니다. 

화자 2
네 그래요. 좀 본인께서 좀 이해를 한번 해보시면 되겠습니다. 

화자 3
이해가 되셨나요? 

화자 2
예 고맙습니다. 고맙고요. 이제 다 끝났어요. 이제 김준우 대리께서도 금방 도착한다고 하니까 서류 그냥 안 보셔도 돼요. 본 검사가 그냥 본 검사가 얘기해 줬잖아요. 그러니까 전화를 바꿔주고 확인되면 다시 바꿀 거예요. 그러면 본 검사 지시대로 서류에 이렇게 써서 작성하시고 어 작성하시고 나서 본인 성함하고 사인을 하시고 나서 금융감독원 김준호 대리한테 이제 검사없이 이런 식 자산하고 가방 그 가방 트럭 일단 건네주시면 되는 거예요. 다음에 가방은 내일 중으로 본 검사가 

화자 1
매일 중으로요 

화자 2
응 

화자 1
안 된다니까요? 저 합초 말씀드렸잖아요. 여행 간다 

화자 3
몇 언제 가세요. 몇 시에 

화자 1
어 아침 7시 비행기예요. 

화자 2
아 그래요. 그럼 본인 여행 갔다 와서 가방을 드릴게요. 본 검사가 어 그때까지는 그러면 뭐 수사관한테 여보세요. 

화자 3
응 

화자 2
그 수사관한테 김인숙 수사관이라고 가잖아요. 그 김두현 검사예요. 이름 잘 외우세요. 어 

화자 1
좋으셔 진짜요 

화자 2
김 김두현 

화자 1
김조현 

화자 2
네 이름이 이상한가요 아니죠. 김두영 검사 핸드폰 번호 그 본검사가 알려줘도 된다고 했으니까 그 핸드폰 번호 알려주세요. 하세요. 그다음에 여행 갔다 와서 가방은 가방 검사실 다 이루어져가지고, 가방으로 빈칸을 터져서 아무것도 없잖아. 그 가방 공공사 간직하고 있다가 전화 오면은 

화자 3
제가 이제 

화자 2
동 검사 재량으로 이제 본인 만나 뵈러 갈게요 가방 주인들이잖아. 비싼 거 아니죠. 음 어쩌면 본 검사가 쓸 수도 있어요. 자 본인 6번 출구 도착하면 아 도착했어요. 1번 출구예요. 잠시만 그 일단 커피빈 들어가지 말고 휴대폰 출구에 잠시 대기할게요 음 진주 대리가 어디까지 왔는지 확인해볼 테니까. 잠시만 기다리고 많이 힘들었죠. 그 보니 사이버 수사에서 본인 핸드폰 위치 역추적을 하고 있어요. 

화자 3
혹시 그 

화자 2
까 사이버 수사대에서 음 하나만 조작하는 게 아니라 그 본인 혹시 이중적으로 기계가 등록이 되어 있을 수 있기 때문에 거기서 혹시 본인 핸드폰 이중적으로 기계가 등록된 핸드폰이 켜졌는지 안 켜졌는지 확인할 거예요. 지금 역추적하고 있으니까 없고 자 일단 그 위에 보면 커피빈이라고 있죠. 그 커피빈 앞으로 갈게요 들어가진 말고 잠깐만 거기 앞에서 잠깐 서 있었으면 될 것 같아 

화자 1
이거 진짜 저희 학교에 같이 가는 거죠. 그것 때문에 저 이거 풀리면 같이 가는 거죠. 저희 학교까지 

화자 2
그 수사관한테 내가 얘기해 놨구나 거기까지는 얘기해놨어 

화자 3
핸드폰 번호는 그 

화자 2
시켜서 만나셔 가지고 물어보세요. 

화자 3
말하세요. 그 내가 

화자 2
일단 얘기는 해 놓을 테니까. 이제 금방 도착할 거예요. 조사관은 한 35분이면 도착할 거예요. 그러니까 김준우 대리께서는 금방 도착한다고 하거든요. 과장님 대리님 만나고 이제 하면 되는 거니까 

화자 3
자 잠깐만요 

화자 2
자 그리고 김윤수 수사관한테 말해 놨으니까 

화자 3
학교로 가서 어 

화자 2
내가 이런 사건 때문에 어쩔 수가 없어 본인께서 따지세요. 그냥 어 

화자 1
보니 제가 따지라고요. 

화자 2
그 아이 아니 그 수사관하고 가서 수사관이 얘기할 거 아니에요. 지금 뭐 사건번호 얘기하고 이런 이런 사건 때문에 연루가 돼서 지금 현재 조사받고 있다가 만료되고 끝났다라고 얘기할 거 내가 이런 사건 때문에 다시 나간다고 한 거야. 딱 

화자 3
이런 식으로 알았죠 누가 알았죠 자 그 이제 6번째 

화자 2
자치구 쪽으로 다시 가면은 그 옆에 골목 있죠. 좌측으로 좌측 골목으로 해서 좀 갈게요 천천히 하 그쪽 주변에 계신 것 같아 일단은 그쪽 주변으로 갈게요 그 골목으로 들어가 보세요. 들어가고 있어요. 

화자 1
네 

화자 2
어 그 들어가면은 밀알 뭐 김 무슨 교회 있나요? 

화자 1
네 보여요. 

화자 2
어 그 미라이크 교회 앞으로 갈게요 어머니 오늘 교회 앞에서 일단 만나 뵈죠 뭐 

화자 1
앞으로 오시면 안 돼요. 

화자 2
사람이 너무 많잖아. 사람이 너무 많으면 그 사람들을 이상하게 생각한다고 안그래요. 

화자 1
그냥 그래도요 저는 별로 코끼빈 앞에서 만나봤어요. 

화자 2
커피면 안 돼요. 커피병 앞에서 만나면 달라질 게 네 

화자 1
예 닦아주세요. 

화자 2
바꿔주세요. 네 김정은 대리입니다. 네 그 김정은 대리님을 안전하게 잘 걷게 하시고 이제 태수 부분 바꿔주세요. 여보세요. 네 그 서류랑 성함하고 성함하고 쓰시고 자 5만 원권 7천 그리고 7천 이렇게 쓰시면 돼요. 

화자 1
여 여기가 

화자 2
여보세요. 

화자 1
어디예요. 

화자 2
홍화 중심 말이죠. 

화자 1
네 아 네 

화자 2
예 다 썼어요. 2만 원권 7천 달러 3천 이렇게 썼어요. 

화자 1
맞아요. 네 맞습니다. 

화자 2
자 그리고 가방 건네주시고 

화자 1
네, 네 

화자 2
어 가방 건네주시고 그 발빨리 띄우니까 잘 부탁합니다. 고생 많으시네요. 잘 부탁합니다. 한마디 하세요. 

화자 1
11월 25일입니다. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
네 계속 통화할게요 네 

화자 2
그 잘 부탁합니다. 한마디 하시면 돼요. 네 

화자 1
그다음에 뭐 써요 여기 상관 잡아주시고 

화자 2
그래서 여기 금액 핀으로 써주시고요. 

화자 1
한글로요 다시 말해주세요. 그 뭐지 5만 원권이야 5만 원 

화자 2
7천만 원 달러 3천만 원 

화자 1
달러 3천만 원 

화자 2
본인 성함하고 사인했죠. 얼른 지금 바쁜 분이니까. 얼른 그 가방하고 건네주시고 알았습니다. 한마디 하세요. 얼른 여보세요. 

화자 1
그럼 같이 가는 거예요. 

화자 2
돈이 지금 수사관 만나야 될 거 아니에요. 

화자 1
아 네, 네 아 가능 가시는데 어떡해요. 가방 안 건너줬어요. 아이 들렸는데요. 

화자 2
어 잘 부탁합니다. 안 했어요. 

화자 1
잘 부탁드립니다. 그 다음에 뭐예요? 

화자 2
그 본인이 그 커피빈으로 이동을 하실 거예요. 네 그 거기서 수사관 만나셔야 되잖아요. 사장님 어 커피빈으로 이동하세요. 얼른 

화자 1
같이 가는 거예요. 같이 가는 거예요. 

화자 2
김준호 대리께서는 그냥 본사로 이동을 하실 거고, 여보세요. 어 통화해 보시고 

화자 1
하 

화자 2
그 본 검사하고 대화를 해야지 지금 누구랑 대하고 있습니까? 

화자 1
네 아 그런데 저는 

화자 3
없어요. 고객님 

화자 1
걱정 아니 걱정이 돼요. 어떻게 걱정이 안돼요. 

화자 2
걱정하는데 어 최대한 빨리 끝내줄 테니까. 일단 빨리 커피 비누로 이동을 하셔가지고, 김유수 수사관 빨리 만나야 될 거 아니에요. 

화자 1
아니 같이 가야죠 저 진짜 불안하단 말이에요. 어떻게 해요. 이거를 제가 어떻게 

화자 4
네 

화자 2
얼른 보내요. 지금 빨리 보내야 돈이 빨리 끝날 거 아니겠습니까? 지금 

화자 1
아니 계속 그러시지 마시고 저는 아 불안해 이걸 어떡해 제가 

화자 2
걱정하지 말고 빨리 진술이 되니 본사에 이동해서 본인 빨리 끝내야 될 거 아니에요. 

화자 1
이거를 그러면은 어떻게 확인이 되는 건데요. 돈이 같이 가져왔다면서요 

화자 2
김민주 수사관을 만나야 될 거 아니야. 

화자 1
어 근데 이 문을 보내고요. 

화자 2
빨리 본사로 이동을 해야 되니까. 빨리 일단 보내고 본인 김민수 수사관 만나서 원상복구 다 처리해야 될 거 아니에요. 지금 

화자 5
알겠습니다. 

화자 2
본 검사 걱정하지 말고 본검사 어 말하는 대로 협조하면 되는 거예요. 지금 

화자 4
네 

화자 2
빨리 김 김준우 대리 얼른 보내서 빨리 공인 검색이 이뤄지고 합법적인 자금이 나와야 국민 피해자 입증 완료될 거 아니야. 

화자 1
아 진짜 아니 

화자 2
그러니까 얼른 얼른 보내세요. 본 검사 믿으라고 김민 지금 김민수 수사가 지금 거의 도착 카테마다 도착했다고 하니까 빨리 만나야 될 것 아니에요. 본인이 

화자 3
오늘 잘 부탁합니다. 

화자 2
네 알았으니까 

화자 3
얼른 차부터 1마디 하고 또 

화자 2
잘 부탁합니다. 한마디 하시라고요. 얼른 얼른 잘 부탁합니다. 한마디 하시고 그 사람이 이제 본인 피해자 입증 완료되고 최대한 노력할 

화자 3
고 일자 얼른 보내세요. 

화자 2
어 본검사 중에 김민수 숫자 보냈으니까 만나서 원상복구 다 처리할 거니까 걱정하지 말고 얼른 보내세요. 어 그 말이 없어요. 또 여보세요. 여보세요. 

화자 1
아 이걸 어떻게 제가 믿냐고요. 믿으라면서 말 안 듣는 거 아니야. 

