화자 1
금융범죄수사 1팀 김도영 수사관입니다. 시 본인 맞습니까? 네 예 경남 마산 출신 42세 여성 김해선이라는 상황 알고 계신가요? 

화자 2
아니요. 전혀 몰라 

화자 1
모르시고요. 2017년 10월 16일 경남 마산 양덕동점에서 경남은행과 국민은행 두 통장을 개설한 사실이 있습니까? 없으시고요. 두 통장은 불법 현장에서 발견되었기 때문에 본 동의 없이 동결처리된 상태입니다. 동결처리란 어떤 뜻인지 알고 계신가요? 예 동결 처리란 더 이상 불법 자금이 입출금되지 못하도록 지급 정지된 상태라고 알고 계시면 되겠습니다. 예 현재 개선으로는 압수된 두 계좌 이외에도 본인이 모르는 계좌들이 추가로 발견될 수 있는 상황이기 때문에 이 부분을 확인하기 위해서 금융권에 관한 질문 몇 가지 드릴 겁니다. 예 질문드리기 앞서서 수사 기관에서는 개인의 개인정보나 금융정보에 대해선 일체 요구하지 않습니다. 예 이 점 인지하시고 뭐 대답해주시면, 되겠습니다. 어 현재 사용하고 계신 은행권이 있다면 상호명만 말씀해 주시겠어요. 

화자 2
농협하고 국민은행이요. 제 명의로 된 거 네 농협이랑 국민은행요 

화자 1
뭐 은행 통장을 만드셨던 적이 있는 은행권이 있다면 말씀해 주셔야 되거든요. 

화자 2
지역은 말씀하시는 건가요? 예 지역 말씀하시는 거예요. 그 통장 만든 지역이 

화자 1
만들어 그니까 통장을 만들었던 거니 은행권을 다 말씀해 주 달라고요. 농협이랑 국민 말고도 혹시 있으시냐고요. 없으시고요. 하면 이 은행에 몇 개의 계좌 어떤 형식으로 개설되어 있습니까? 

화자 2
농협은 2개 돼 있고요. 

화자 1
어떤 어떤 거죠. 

화자 2
체크카드인데 

화자 1
음 입 처음 입출금이라 

화자 2
네 입출금이랑 또 하나는 잠시만요 그것도 입출금 내 이거든요. 둘 다 

화자 1
둘 다 2 다 입출금이다. 국민은행은요, 

화자 2
저는 이제 그것도 입출금인데 근데 교통카드로 쓰고 왔어요. 네 

화자 1
어 그러면 혹시 뭐 적금 예금 청약 마이너스 통장 이런 부분은 없으시고요. 

화자 2
가끔은 없고 어머니께서 제 이름으로 들고 계신 건 있을 수도 있는데, 그거는 잘 모르겠어요. 

화자 1
아 잘 모르시고 일단 그러면 그런 부분이 제일 위험한 부분이기 때문에 확인을 해야 되는데 뭐 농협이나 국민을 뭐 어플로 이렇게 확인할 수 있는 방법은 없으시고요. 

화자 2
어플이 깔려있기는 해요. 

화자 1
네, 그러면 일단 한번 확인해 보시겠어요. 

화자 2
네 잠시만요 그걸 어플 들어가서 

화자 1
예 

화자 2
잠시만요 좀 오래 걸릴 것 같은데, 괜찮으신가요? 

화자 1
얼마나 걸리시죠. 예 뭐 천천히 천천히 하시면 됩니다. 

화자 2
이거 보이스피싱 이런 건 아니죠. 

화자 1
아 그러면 저희가 뭐 어떻게 하며 확인을 도와드릴 수 있을까요? 그런 부분은 

화자 2
아 저도 이런 정책 처음이라 아 예예 잠시만요 

화자 1
예 

화자 2
이걸 어떻게 할 어떤 걸로 확인하면 되나요? 

화자 1
뭐 무슨 말씀이시죠. 그게 

화자 2
그거 농협 어플 들어갔는데 뭘 확인하라고 하시지 않았나요? 

화자 1
입출금 그러니까 뭐 금액 일단 저희가 마지막으로, 이게 예금자보호 등록을 위해서 금액을 확인해야 되거든요. 예 어 금액 그러면 입출금 통장에 얼마씩 있는지 말씀해 주시겠어요. 대략적으로 

화자 2
잠시만요 

화자 1
예 

화자 2
하나는 한 8만 7천원 정도 있고요. 

화자 1
예 10만원 미만 

화자 2
네 또 하나는 여보세요. 1천 원 정도 있고요. 아 또 자립 예탁금이라고 통장이 하나 있긴 한데 

화자 1
예 그건 어떻게 되죠. 예 이 심 그것도 그러면 3개 다 해서 20만원 미만이란 말씀이시네요. 네 국민은행은요, 

화자 2
그거는 확인이 안 되는데 제가 어플이 없는데 그게 아마 5만 원 미만으로 있을 거예요. 

화자 1
미만이다. 혹시 뭐 부모님이 들어놓은 적금은 청약이나 이런 거 모르신다 하셨고 대략 들어놓 그니까 들으신 내용도 없으시구요. 

화자 2
근데 이게 제 명의로 된 게 확인되는 거 보니까 어머니께서 인제 제 명의로 따로 해주신 그걸 따로 넣으신 건 없는 것 같아요. 

화자 1
아 없으시고요. 일단 그러면 저희가 금감원이랑 연락을 해서 대조를 해보고 이게 뭐 수천만 원이 왔다 갔다 했다면, 다시 연락을 드려서 다시 재조사를 할 거고요. 그렇지 않다면 지금 사건은 여기서 종결 짓도록 하겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
예 뭐 너무 걱정하실 건 없고요. 다시 한번 더 사건이 완전히 끝나고 나면 다시 연락을 드리겠습니다. 

