화자 1
그러니까 제 통장이 실물통장에 있었다고요. 

화자 2
네 국민하고 신한은행 B개 통장이에요. 

화자 1
국민은행이요. 신한은행이요. 

화자 2
네, 네 이 2통장을 저희가 은행 측이랑 다 대조작으로 맞춰봤는데 이 2개 통장 모두 본인 명의로 확인되었고요. 

화자 3
그렇지 

화자 2
그 본인 90 학생 맞으시죠. 

화자 1
네 맞습니다. 

화자 2
음 혹시 본인께서 최근에서부터 지난 한 5년 사이에 본인 신분이 노출될 만한 주민등록증이나 여권 운전면허증 휴대폰 이런 식으로 분실하신 거나 도난 당하신 적 있었습니까? 

화자 1
여권이나 신분증이나 통장이요. 제가 분실하시거나 예 

화자 3
감사합니다. 

화자 1
글쎄요 5년 안에 핸드폰을 잃어버리는 것 말고는 여권이나 신분증을 잃어버린 적은 없거든요. 지금 그 통장도 지금 신한은행 통장이 그 지금 발견지가 어딘가요 서울인가요? 

화자 2
아뇨 개설된 지역은 경기도 강명시 철산로 지점이었어요. 

화자 1
근데 지금 실물 총장이 신한은행 실물 총장이 제가 지금 광주 대안 서울인데 본가 광주에 있을 거거든요. 

화자 2
아뇨 아뇨 그러니까 개설된 지역이 통장이 

화자 1
네 

화자 2
개설된 곳이 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 국민이랑 신한 이 2개 통장이 같이 개설되는 부분이에요. 

화자 1
아 그러니까 제 명의로 개설을 했다고요. 그분이 

화자 2
네, 네 이 날짜는 2015년 8월 17일날 개설된 날짜예요. 

화자 1
그래요. 근데 제가 신분증이나 그런 걸 잃어버린 적은 없거든요. 1번도 이름도 가지고 있구 네 

화자 2
아니 본인께서 분실하시거나 도난당하신 적은 전혀 없으시고 그리고 또 김 기훈도 모르시고 이제 사건 현장에서 발생된 2개 통장도 모른다고 진술 하시는 부분이시죠. 

화자 1
네, 네, 그러니까 그분이 제 명의 제 명의를 그냥 도용한 거죠. 제 금전적인 부분이 아니라 명의 가지고 

화자 2
일단 그 부분을 저희가 지금 조사하는 과정이고 

화자 1
네 

화자 2
그 부분이 뭐냐면은 제가 본인한테 확실히 설명드릴 수 없는 게 일단 지금 김기훈을 통해서 이번 사건 연루되신 분이 총 전국에 290여 명이 연루가 되어 있어요. 

화자 1
아 저처럼요 

화자 2
예, 예 그래서 저희가 저희 검찰에서는 일일이 다 소환 조사하는 방식으로 이루어지는데 이 많은 분들을 저희가 저희 직원으로 직접 소환 조사할 수 없기 때문에 저희 나름대로 1차적인 조사를 해서 1차적인 혐의점이 없는 분들만 이렇게 유선상으로 연락을 드렸고 그리고 혐의점이 있는 분들은 다 일일이 소환 조사하고 있습니다. 중요한 건 이 김기훈을 검거해서 조사하는 과정에서 네 이 김기훈이가 진술하기는 이 2개 통장을 본인한테 금전적인 대가를 받고 구매를 했다고 이렇게 진술하면 

화자 1
아 제 명의를 그니까 불법으로 샀다고요. 제가 저랑 합의하에 

화자 2
그렇죠. 본인이 판매를 했다고 이렇게 진술하고 있는데, 저희 검찰에서 당연히 범죄자의 말을 100% 신뢰할 수 있는 부분이 아니라 

화자 1
아 네 

화자 2
일단 본인께서 본인 개인정보와 유출 당하신 피해자인지 또는 본인이 이 2개 통장을 개설해서 뭐 김기훈이나 아니면 일당들한테 금전적인 대가를 받고 이 통장을 판매했던 분이신지 이 여부를 같이 조달을 하기 위해서 연락을 드렸습니다. 

화자 1
네, 네 저는 아까 제가 얘기했던 예 그분을 아예 처음 듣거든요. 어떻게 입시를 이렇게 온라인으로 입수를 할 수 있을까요? 제가 만약에 전혀 모르고 저는 불법으로 명의를 가져갔으면 제가 신분증 잃어버린 적도 없으면 대체 어떤 방식으로 제 명의를 입실을 한 거죠. 이 사람은 

화자 2
음 그 부분은 지금 저희가 조사를 하는 부분이고 아까도 말씀하셨듯이 만약에 본인 개인 정보가 유출된 피해자면은 본인 개인정보가 언제 어떻게 유출되었고 또 어떻게 이렇게 악용까지 되었는지 이 부분을 같이 조사하는 방법이고 또한 지금 이번 사건 290여 명에 연루가 되어 있다. 말씀드렸죠 네 이 많은 분들 중에서 개인정보 유출 당해서 피해를 보신 분들도 계시고 당연히 생활 후의 어려움 때문에 이 통장 하나 자체적으로 50만원 에서 100만원 

화자 1
신뢰했던 분도 계세요. 

화자 2
그렇기 때문에 저희가 뭐 본인이 지금 진술하시는 부분도 100프로 신뢰할 수 있는 부분이 아니고 그런 사실 여부를 다 확인 조사해야 되기 때문에 이렇게 연락을 드렸던 거예요. 이해가 되십니까 

화자 1
네, 네, 그러면 지금 피해를 보신 분들 중에서는 긍정적으로 뭐 돈을 빼갔다거나 하는 사람들이 있는 건가요? 

화자 2
저는 피해를 보신 분들도 상당수가 많아요. 

화자 1
그러니까 그분도 제 명의를 가져간 거면 무슨 이익을 위해서 가져간 것 아닐 거예요. 그분도 

화자 2
그렇죠. 아까도 제가 말씀 말씀했듯이 이 통장이 대포통장으로 사용되었다고 말씀드렸죠 

화자 1
네, 네 그럼 제가 지금 모르는 피해가 있을 수 있는 거네요. 저한테 뭐 긍정적으로나 

화자 2
예 추가적으로 피해 볼 수 있죠. 왜냐면은 이 단순 명의도용만 이렇게 그친 게 아니라 피해자에 있는 계좌 속에는 뭐 적금이나 예금 

화자 1
청약 

화자 2
이런 식으로 다 해약 인출했던 부분도 발생됐고 또 신용카드나 현금서비스 카드론 대출 제 3 대부업체까지 이용을 해가지고 그 피해 금액만 지금 700억대에 달하고 있어요. 현재 그야 아직까지 본인께서 뭐 별다른 피해가 없었더라도 저희가 권고하지 못한 일상들 때문에 당연히 추가적인 피해가 발생될 수 있는 부분이 생길 수가 있고 그런 여부를 지금 조사한단 말씀이에요. 

화자 1
그럼 제가 만약에 지금 모르고 있더라도 그니까 뭐 통장이 제가 지금 여러 개여서 쓰는 통장도 따로 있고 그러니까 어 신한은행에도 계좌가 여러 개 있고 근데 뭐 제 돈을 가져갔다 해도 잡으시면 모를 수도 있는데, 그럼 그걸 알려주시나요? 

화자 2
그렇죠. 그리고 오늘 지금 이렇게 조사하는 방법은 저희가 검찰에서만 조사하는 게 아니라 금융권 금융감독원이랑 합동조차로 모든 금융권 지금 내 자료 증명 중에 아주 중요한 사건이라고 말씀드리는 거예요. 그렇기 때문에 지금 조사하는 과정에서 만약에 피해를 보시는 부분 있으시면은 저희가 당연히 이 녹취 않은 부분에서 증거자료를 남겨놓고 한 명태 원 보상처리가 들어갈 수 있게끔 다 처리가 될 겁니다. 그럼 제가 이제 부분을 녹취하면서 진행을 해야 되는 부분이다. 예 전반 이렇게 조사과정이 녹취 상태로 진행이 될 거고요. 그럼 본인께서는 예 아시는 내용은 아신다 모르시면 모르신다 정확하게 저한테 말씀만 해주시면, 되시는 부분이에요. 아 다시 한번 묻겠습니다. 이 당사자 본인께서 전라도 광주 태세 33살 김기훈을 전혀 모르십니까 

화자 1
아 그분 혹시 전라도 광주 분이세요. 예예 아 언니 처음 듣는데 저도 광주에서 태어났긴 해서 네 일단 그거는 본인도 광주 대생인데 

화자 2
있는 이름이라 말씀이시죠. 

화자 1
네, 네 

화자 2
음 그리고 사건 현장에서 발견된 2개 통장 개설된 날짜하고 지역 다시 한번 말씀드렸습니다. 2015년 8월 17일 경기도 광명시 철산동 지점에서 이 2개의 통장 그러니까 아까 말씀드린 이제 농협 신한 이렇게 개설했던 사실이 있습니까? 국민 

화자 1
아 제가 그때 개설을 했었냐고요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
아니 아니요. 

화자 2
국민하고 신한은행 통장 본인께서 절대 개설한 사실이 없다는 거죠. 

화자 1
네 그 군 뭐라 하시죠. 국민이랑 신안이요. 네, 네, 그러니까 지금 있는 계좌를 말씀하신 건 아니죠. 뭐 제가 예전에 만든 계좌 

화자 2
아 그러니깐 제가 말씀드린 

화자 1
그때요 

화자 2
저희가 발견된 2개 통장 저희가 앞선 통장 

화자 1
네 그건 네 모르겠는데요. 그러면 이제 

화자 2
본인께서 경기도 광명시 철산동 지점에서 2개 통장 

화자 1
아니 그런 적은 없어요. 네 그런 적은 뭘 여쭤볼 거예요. 

화자 2
필요 없다는 거죠. 또 지금 녹취코에 지금 전화가 왔는데 그 지금 주위가 너무 소란스럽다고 지금 혹시 어디 지역 쪽에 계시는 거죠. 

화자 1
저요 지금 제가 집이 선유대역이라서 지금 잠깐 커피숍이거든요. 

화자 2
아 지금 커피숍이에요. 

화자 1
아 네 잠시만요 

화자 2
아 뭐 커피숍에 혼자 계시는 거예요. 아니면 남은 지인이랑 같은 

화자 1
아니요. 저 지금 혼자서 학교 과제를 하고 있었어가지구 

화자 2
아 혼자 학교 가제 

화자 1
네, 네 

화자 2
아 그럼 커피숍에 지금 계시는 거죠. 혼자 네네 음 왜냐면은 녹취하는 부분에서 저희가 증거 자료를 남긴다고 녹취하는 부분이잖아요. 맞아요. 근데 새삼자 목소리가 개입이 되면은 이 자료를 증거 자료를 저희가 체크를 못해요. 

화자 1
아 네 

화자 2
음 그러니깐 좀 증거자료에 증거자료 쓰일 수 있게 본인께서도 드릴게요. 그리고 사건 현장에서 발견된 2개 통정을 본인께서 직접 모른다고 이렇게 진술해주셨는데 맞습니까? 

화자 1
네, 네 

화자 2
이 전문적으로 김기훈이란 사람이 예전에 농협 직원이었어요. 

화자 1
아 네 

화자 2
주로 대출 업무를 진행을 해드리는 직원이었었는데 

화자 1
네 

화자 2
농협의 일을 그만두고 혹시 불법 도박 사이트 토토 사이트 뭐 스포츠 토토 이런 거 들어보셨나요? 네, 네 불법 뉴스 보도자료를 통해서 좀 보셨죠 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 이 불법 도박 사이트 토토 이런 식으로 불법 운영자였었어요. 

화자 1
아 네네 

화자 2
음 그래서 이 불법 자금들이 너무 많이 발생이 되어 

화자 1
때문에 

화자 2
보니 그 국민은행 통장이랑 신한 은행 통장 여긴 불법 자금들이 2통장 합쳐가지고 대략 8100만원이라는 불법 자금 들어가 있었고, 이로 인해서 피해를 보신 분들이 많이 발생을 했습니다. 당연히 피해를 보신 분들은 당연히 통장 명의자를 신고를 했기 때문에 당연히 김기훈 1주일도 모르니까 통장 명의자로 신고를 했을 거 아니에요. 이 통장 명의자가 씨 본인 앞으로 되어 있기 때문에 본인 앞으로 이렇게 고소고발 건도 들어와 있단 말씀 

화자 1
아 네네 

화자 2
오늘 조사 끝나고 난 후 피해자 입증이 되시면은 당연히 고소 고발권도 자동 취하가 된단 말씀이에요. 이해가 되십니까 네 그리고 사건 현장에서 발견된 2개의 통장 본인께서 모른다 진술해 주셨는데 이 2개의 통장을 제외하고 본인께서 직접 개설해서 사용하시는 은행권들 제외하고 만약에 본인께서도 모르면 인제 또 다른 은행권 통장들이 발견되면은 네 저희가 불법통장 간주하고 이제 동결 처리 시키겠습니다. 여기에는 이의 없으시죠. 

화자 1
아 네 근데 1번 더 참을 수 있으신가요? 예 

화자 2
중요 그 통장이 발견되면 본인한테 1명 설명을 드릴 거예요. 어제 알아요. 통장이 발견됐는데 이 통장에 대해서 아시는 내용이 있냐고 

화자 1
지금처럼 

화자 2
네 그럼 본인께서 직접적으로 개설하실 은행 꺼 통장들은 어디 은행권을 사용하셔서 지금 사용하고 계십니까? 

화자 1
지금 주로 이용하는 건 신한이고요. 농협은 제가 아마 몇 년 전에 개설을 해서 몇 년 쓰다가 안 쓰고 있는 지는 꽤 됐는데 안에 돈이 

화자 4
팀장이라는 말씀이죠. 네 미녀분 휴면 특별 

화자 1
아니요. 지금 쓰는 건 신한은행 통장을 주로 쓰는데 지금 계좌 개설된 거는 그 신한 말고도 농협도 있구 우리은행도 있구 TT 은행도 있구 어 좀 잠시만요 

화자 2
네, 네 

화자 1
아 네 그리고 하나은행도 있거든요. 

화자 2
하나은행도요 

화자 1
네 또 다른 다른 것들은 제가 또 기억이 안 날 수도 있는데, 일단 여기에서 거의 주로 쓰는 건 신한은행이고요. 농협은 제일 오래전에 개설해서 썼었고 그니까 신한을 제외하고 다른 은행을 제가 계좌를 안 쓰긴 하는데 거기 돈을 좀 분산해서 넣어뒀어요. 근데 그 돈이 지금 어 그대로 있는지 없는지는 제가 아예 그 계좌를 안 쓰니까 모르거든요. 

화자 2
아 자금을 좀 넣어놨는데 포인트를 사용 안 하신 지가 오래 되셔 가지고 이 자금들이 정확히 있는지 없는지를 모르겠다. 음 알겠습니다. 그럼 만약에 하나은행 시티 은행 우리은행 농협 신한 이렇게 지금 개설을 하셔서 사용하고 계시는데 다른 어느권의 통장들이 발견되면은 만약에 본인한테 한번 여쭤보고 만약에 본인이 모른다고 하면은 불법통장을 간주하고 

화자 1
아 네 그럼 일단 저한테 알려주시는 거죠. 

화자 2
그렇죠. 해당 은행에는 본인께서 몇 개의 통장을 직접 개설해서 사용하신 거예요. 

화자 1
2개인 것 같은데, 2개인 거 같애요. 

화자 2
음 2개의 사육 무는 뭐 각각 어떻게 되십니까 사용 용도가 각각 

화자 4
어떻게 되십니까 

화자 2
제가 제가 말씀드린 사회 용도는 본인이 디테일하게 급여 통장 이런 식으로 말하지 말고요. 그 사유 용도라는 게 일반 입출금 통장 적금 통장 

화자 4
여기 예금 통장 며칠입니다. 

화자 1
다 그냥 일반 그냥 예금이거든요. 적금은 아마 신한은 조금 있을 수도 있는데, 그 외에는 신한 말고는 확실히 적금은 아무것도 아마 없을 거예요. 

화자 2
아 그러니까 하나은행 통장 개설된 적립통장 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 그룹 CT은행은요, 

화자 1
그것도 그냥 계좌인데 

화자 4
네 그거 똑같습니다. 

화자 2
개설하신 거예요. 

화자 1
그건 아마 하나일 거예요. 

화자 2
네 셋째는 입출금 통장에 하나기 1시고 우리은행은요, 

화자 1
우리은행도 하나하나일 거야. 

화자 2
네 그럼 농협은요, 

화자 1
농협은 2개인 것 같아요. 

화자 2
2개의 용도가 다 일반인 지금 본량이십니다. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 그럼 신한은행은요, 

화자 1
2개 네 2개인 것 같아요. 지금 하나는 하나가 적금인지 아닌지 정확히 확인을 해봐야겠는데 

화자 2
신한은행은 일반 이출 통장에 1개씩이고 적금인지 아니면 일반 임차 

화자 4
예 이게 헷갈리신단 말씀이시죠. 

화자 2
어 알겠습니다. 일단 그 본인께서 신한 농협 우드 CD 하나 이 5개 중에 지금 현재 모바일 뱅킹이나 아니면 인터넷뱅킹을 사용하시는 은행권 있습니까? 

화자 1
네 지금 거의 다 아마 다 등록이 돼 있거든요. 인터넷뱅킹은 

화자 4
그리고 다 시원하게 사용하는 것 

화자 1
네, 네, 그러니까 신화는 그냥 거의 매일 사용하고 그 외에 뭐는 모바일백 기사이시죠. 

화자 4
휴대폰으로 인제 하는 거 

화자 1
신청이 되어있는지 제가 싫진 않거든요. 근데 신청이 되어있는지 안되는지 잘 모르겠어요. 

화자 2
휴대폰으로 은행 어플을 받아가지고, 뭐 인터넷 

화자 4
그 모바일로 그렇게 하면 사용을 안 한다는 말씀이시죠. 

화자 1
네 지금 사용은 안 하고 있어요. 

화자 2
음 신한은행은 휴대폰으로 사용 안 하시고 

화자 1
지금 다른 제가 인터넷으로 뱅킹은 쓰지 모바일로는 지금 다 안쓰거든요. 신청은 잘 몰랐고 사용하는 

화자 2
아 알겠습니다. 음 그러면 신한은행 같은 경우는 일반 인출통장인지 적금인지 잘 모르시겠다는 거죠. 

화자 1
네 지금 2개가 있는데, 하나하다 좀 헷갈려서 

화자 2
음 알겠습니다. 그럼 제가 이제 마지막으로, 여쭤본 다음에 금융감독원은 자료를 전달을 할 겁니다. 

화자 1
네 맞아요. 

화자 2
그 금융감독원에서 어떻게 조사를 하냐면은 본인이 사용하시는 은행 건 중에 이 김기훈 1당과 거래했던 내역이 있는지 없는지 

화자 4
이 여보하고 네 

화자 2
또한 이 자금들 자체가 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지 그 부분을 같이 조달 진행할 겁니다. 이 하나은행 자주 사용하시진 않지만은 마지막으로, 사용하고 현재 이 통장 안에 잔고가 대략적으로 어느 정도 생성이 되어 있었지만 본인 통장이 맞습니까? 이 대략적이란 말은 정확한 금액을 여쭤본 게 아니라 만약에 본인이 생각하시기에 한 17만 원 정도의 자금이 들어있으면은 그냥 저한테는 20만원 미만년 이렇게 말씀해 주시면 되시고 오차범위가 100만원 이상 차이가 안 나면은 본인 통장을 인정해드리는 부분이에요. 만에 하나 본인께서 저한테 여기에 뭐 100만 원이 들어 있습니다. 근데 저희가 조사했을 당시에 네 여기에 500만 원 600만 원 천만 원 이렇게 들어있으면 또 본인 통장으로 인정 못 해드린다는 거예요. 네 여긴 잔고가 대략적으로 어느 정도 생산이 되었어야지만 본인 통장이 맞습니까? 

화자 1
제가 그거를 써놨는데 근까 지금 제가 말씀드린 게 신한은행 빼고는 다 지금 돈을 조금씩 넣어 넣어줬거든요. 근데 그게 어떤 전부 다 CT 제가 말씀드린 CT 농협 뭐 하나 다 포함해서 최대 최소 50만 원에서 최대 100만 원 정도 사이로 다 넣어줬어요. 

화자 2
그럼 제가 이제 중간 정도로 하면은 그냥 하나은행 70만원 미만으로 좀 기재하면 되겠죠. 

화자 1
네, 네 그래도 뭐 혹시 100만 원 들어있어도 아 그럼 70만 원 네 10만 

화자 2
막당한 사니 70만 원 정도로 제가 기재를 할 거고, 

화자 4
그러니까 보통비용을 70만 원 해도 예 저한테는 잔고 만약에 0원이라도 80만 원이니깐 100만 원 이상 차이가 안 나잖아요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
그럼 CT 은행도 70만원 미만원 기재해 드릴게요. 

화자 1
네, 네 전부 다 그렇게 아마 해주시면, 될 것 같아요. 

화자 2
오류대 70만원 미만 

화자 4
용역도 70만원입니다. 

화자 1
농협은 확실히 100만 원인가 있어요. 

화자 2
아 확실히 100만원 정도 

화자 1
네 일단 그러면 할게요 

화자 2
음 신한은행은요, 

화자 1
지금 하나는 70만 원 정도 있고요. 그냥 일반 예치금은 

화자 2
70만원 정도 있고 

화자 1
지금 하나 다른 거 하나는 정확히 모르겠거든요. 그거는 그것도 그냥 일단 70만 원 정확히 그거를 정확히 모르겠어가지고 

화자 2
음 이 적금 적금인지 일반인 친구 

화자 1
네 70만 원 170만 원 이상은 아닐 거예요. 70만 원으로 해주시면, 될 것 같아요. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
아 그리고 혹시 모르니까 농협 고것도 그냥 수십만 원 해주실래요. 저 혹시 모르니까 네 

화자 2
10만 이렇게 해주시고 그리고 그럼 본인 명의로는 인제 본인이 가입한 적금이나 예금 펀드 마이너스통장 이런 식으로 전혀 없다는 거죠. 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 혹시 본인 CMA 계좌라던가 증권계좌 개설하는 거 있어요. 

화자 1
증권이요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
아니요. 

화자 2
미래 에셋이나 이런 식으로 

화자 1
아 아니요. 아니요. 

화자 2
휴메이 이자 이런 건 없다는 말씀 

화자 1
네 그냥 일반 다 예치능 네 

화자 2
음 그럼 혹시 본인께서는 국내에서 발급받으신 신용카드 소지하고 계세요. 

화자 1
네, 네 체크카드 말고 체크카드는 그 은행별로 다 있구요. 신용카드는 지금 하나 예 체크카드는 연동이 되니까. 

화자 2
제가 물어보지는 않고 신용카드만 

화자 1
네 신용카드는 비 그게 신한 비씨 카드라고 네, 네 가족 패밀리카드거든요. 그러니까 계좌 자체는 이제 부모님 계좌에서 제가 쓸 수 있는 걸로 

화자 2
네, 그러니깐 본인이 카드 사용하면은 부모님 통장에서 

화자 1
네, 네 맞아요. 

화자 2
음 그럼 씨나 BC카드 하나만 사용하고 

화자 1
네 그거 하나예요. 

화자 2
알겠습니다. 이거 개설한 지는 어느 정도 되셨나요? 본인께서 

화자 1
이제 2년 네 2년 정도 된 거 

화자 2
음 미안 혹시 본인께서 카드론 대출이나 뭐 현금 서비스를 받아보신 적 있었습니까? 

화자 1
아니요. 

화자 2
음 그런 적은 전혀 없으셨고요. 네, 알겠습니다. 카드 혹시 한도를 알고 계십니까? 

화자 1
아니 정확히 모르겠는데 

화자 2
음 정확히 잘 모르시겠고 음 알겠습니다. 특히 지금 뭐 아까 공부한다고 말 하시겠죠. 

화자 1
네 아 네 제가 지금 잠깐 나와 가지고 잠시만요 

화자 2
아 예예 

화자 1
아 네 근데 지금 괜찮으신가요? 수리가 그 작품 

화자 2
그 정도 이제 잡으면 본인께서 커피숍이라 말씀을 했으니까 어느정도 인제 저희가 감안을 해드릴게요. 

화자 1
네, 네 말씀하셨어요. 

화자 2
지금 어 지금 본인 휴대폰 사용하시는 기종이 어떤 기종이죠. 

화자 1
LG 큐 식스요 

화자 2
그 지금 사용하시는 통신사는 LG통신사인가요? 아니면은 SK 텔레콤입니다. SK요 기를 사용하시는 부분이고 혹시 SK 사용하기 전에 

화자 1
네 

화자 2
다른 기종을 사용하셨던 거 있습니까? 따로 통신사 

화자 1
아니 SK를 지금 소위 5년 이상은 확실히 쓴 것 같거든요. 

화자 2
음 왜냐면, 제가 이거 여쭤본 이유는 본인 명의로 대포폰이 존재하는지 그 약을 같이 조사를 하기 위해서 무 여쭤본 거고, 본인 명의로 만약에 대포폰이 존재한다면은 

화자 1
응 

화자 2
본인이 만약에 뭐 잠자는 새벽 시간을 이용해 가지고 범죄자들이 인증번호 문자나 이런 식으로 받아볼 수가 있기 때문에 ST 사용하시고 지금 기종은 LGQ6 맞지요 

화자 1
맞아 

화자 2
네 그리고 본인 지금 어차피 혼자 계시지만은 조사받는 과정을 제3자한테 발사를 하게 되면은 본인 유포죄에 해당되는 범법행위가 추가가 돼요. 

화자 1
이게 뭐냐면은 

화자 2
본인이 지금 저희가 지금 본인 조사하는 과정에서 이 김기훈 일당을 제가 아냐고 본인한테 여쭤본 거잖아요. 근데 본인께서 만약에 뭐 부모님이나 아는 친구한테나 수시로 조사받고 있다. 얘기를 하게 되면은 저희가 본인이 부모님하고 친구한테 말씀하신지 저희가 모르잖아요. 맞죠. 당연히 저희가 김 비용 공모자한테 발사할 수 있는 가정이라고 생각을 하고 

화자 1
응 

화자 2
이 녹취하는 부분에서 그렇게 음성 개입이 되면은 

화자 1
생각해 

화자 2
뭐 아니 본인이 무고한 피해자가 입증된다. 해도 유포죄가 성립이 되니까. 이 점 알아두시고 본인께서 좀 보완 조치를 해달라는 말씀이네요. 

화자 1
아 그니까 부모님께도 말씀을 드리면, 안 된다는 말씀이세요. 

화자 2
조사가 끝나기 전까지만 

화자 1
아 내일이 

화자 2
네 지금 사건번호 제가 불러드릴 잠깐 메모 좀 해주시고 

화자 1
네, 네 

화자 2
음 사건번호고요. 2016 

화자 1
에이 

화자 2
한글로 24 아뇨 아뇨 2016이고요. 한글 한글 교사 네 감사합니다. 

화자 1
아 그렇군요. 

화자 2
1209 호안건이에요. 건이앙 건 앙 건 

화자 1
아래 

화자 2
불러봐 주세요. 

화자 1
2016 조사 1209 호안건 맞으세요. 

화자 2
음 맞습니다. 

화자 1
그니까 한글이 조사 후한 건 이거죠. 중간에요. 조사라고 하지만 네네, 

화자 2
네 그 저는 이현수 

화자 1
네 

화자 2
수사관이에요. 음 성함 정확히 기재했는지 확인해볼게요 

화자 1
네, 네 이 향자 숫자 수사관님 맞으시죠. 

화자 2
네 맞습니다. 그리고 본인 바로 이제 담당 검사님을 대상이야 쉽게 드릴 건데 담당 검사님 연결되시면은 저한테 진술 시 본인께서 이제 무고한 피해자라고 유추하시면 되시는 부분이고 담당 검사님이 저보다 사건에 대해서 더 정확하게 그 본인한테 설명을 드릴 거예요. 수사관이라서 본인 그 한계가 있기 때문에 상향될 수 있는 게 

화자 1
응 

화자 2
잠시만 좀 기다려 주시면은 바로바로 연결해 드리겠습니다. 네 잠시만 기다려주세요. 

화자 5
네 여보세요. 전화받았습니다. 

화자 1
네 여보세요. 

화자 5
예 우선 제 소개 먼저 먼저 할게요 상담 범죄 개인 출소 이태수 검사라고 하고요. 번호 들으셨죠 

화자 1
네, 네 

화자 5
택시 부서 말씀해 주세요. 

화자 1
2016 조사 1209 호안건이라고 하셨거든요. 

화자 5
음 성함이 어떻게 되시죠. 김기애 군 명의 도용 사건에 대해서 씨가 사건 내용에 대해서 이해를 하셨나요? 

화자 1
네 잘 들었어요. 

화자 5
이해하셨나요? 

화자 1
네, 네 

화자 5
지금 주변이 좀 소음이라든가 잡음이 좀 더 심한 

화자 1
아 잠시만요 저는 커피숍에서 혼자 지금 과제를 하고 있었어 가지구 

화자 5
아 커피숍 안에 있으신 건가요? 

화자 1
얘는 지금 잠깐 아까 그분도 녹음 때문에 계속 잠깐 나왔거든요. 잠시만요 

화자 5
혹시 이어폰 같은 거는 지금 없으신가요? 

화자 1
아 네 주 이어폰 깰게요 잠시만요 

화자 5
네 이어폰을 끼시고 어 공부하셨던데 업무 보셨던데 

화자 1
네 그냥 앉아서 다시 통화하실게요 

화자 5
네, 네 그리고 이어폰 끄시고 마이크 있는 부분을 최대한 바깥쪽이 아니고 안쪽으로 해서 주변의 소음을 좀 차단 좀 시킬게요 

화자 1
네 여보세요. 

화자 5
네, 네 

화자 1
괜찮으신가요? 

화자 5
네, 네, 그렇죠. 

화자 1
혹시 왜 시끄러워서 말씀해 주세요. 

화자 5
이해하신 부분까지만 어떤 내용으로서 소통을 하고 있는지 이해하고 계신지 지금 조사관님한테 

화자 1
네 

화자 5
학습 운동에 대해서 설명 들으셨잖아요. 내용에 대해서 이해할 수 있는 설명 부탁드릴게요. 

화자 1
아 이 제가 들은 부분을 좀 설명하라고요. 

화자 5
또 제가 내용이 사건에 대해서 알고 있는 

화자 1
경기도 광명에서 그 김진희 씨라는 분이 제 명의로 계좌를 2개를 개설을 하셨는데 그게 나왔 그게 이제 나왔다고 그러시고 저한테 혹시 거래를 하신 것 아니냐고 물어보셨는데 처음 듣구요. 그 이름을 

화자 3
아닙니다. 

화자 1
네 그래서 아 그리고 신분증이나 여권이나 잃어버린 적 있냐고 했는데 그런 적은 없구요. 음 

화자 3
감사합니다. 

화자 1
그리고 저는 아예 처음 듣는 얘기하죠. 그리고 제가 그분한테 지금 금전적인 피해가 있는지 없는지도 잘 확인이 제가 못 해서 주거래 은행만 늘 쓰기 때문에 다른 은행을 잘 모르거든요. 그래서 어쨌든 그분이 이제 광주 출신이 하셨는데 저도 광주 출신이거든요. 근데 어쨌든 이제 광명 쪽에서 거래를 한 적은 1번도 없구요. 네 

화자 5
그 내용까지만 얘기하신 거죠. 

화자 1
네, 뭐 다른 질문도 많이 하셨는데 일단 사건 자체에 대해서 들은 거는 그런 네 

화자 5
예 좋습니다. 김기윤이라는 사람을 처음 들어보신 거고, 김기윤 또 이제 명의도용 사건에 피해자로서 주장하신 거 맞으시죠. 네네 

화자 3
감사합니다. 

화자 5
피해자 인증받으시고 피 구제받으시면 이런 사건에서의 문제가 있다. 해서는 어 이 사건 내용에 대해서 어느 정도 이해하실 것 같은데, 제가 다시 한번 더 구체적으로 설명을 해드리겠습니다. 업무 보시는데 컴퓨터 인터넷이 연결되십니까 

화자 1
네, 네 

화자 3
예 고맙습니다. 

화자 5
또 인터넷에 네이버 창을 한번 띄워 보실게요 

화자 1
네 됐어요. 

화자 5
계셨나요? 네이버 창에 700억대 사이즈 불법 도박까지만 검색을 해볼게요 예 제일 먼저 나오는 검찰청 홈페이지 제일 먼저 나오는 그 뉴스 보이시나요? 

화자 1
어 몇 시야 

화자 5
예 제주일보 첫 번째 기사 

화자 3
그렇군요. 

화자 5
확인되시나요? 

화자 1
지금 사이트는 MBN YT의 시민일보 뉴티스 네 

화자 5
일단 일단 사건 내용은 그렇구요. 다시 

화자 1
지금 이 내용이 말씀하신 게 사건인가요? 

화자 5
네 700억대 불법 도박 사이트에 적발된 뉴스고요. 정확한 일자를 보시게 되면 제주일보에서 발행한 게 나오거든요. 이 사건과 일치하는 게 네 홈페이지에 보시면 제주일보라고 해서 나와있는 거 없으십니까 안 그러시면요 그럼 네이버에 접속되어 있으신 거죠. 위에 있잖아요. 거기에 이제 주소를 다 지으실게요 지으시고 제가 공문장 본인 앞으로 나와있는 공문장 먼저 확인하실게요 아 지워져 있으면은 

화자 1
주셨어요. 네네 지웠어요. 

화자 5
숫자 IP가 1점 네 169. 202점 

화자 1
무슨 일이야 

화자 5
예 202요 예 그리고 121 네 그리고 제가 지금 자료 전달받을 것 때문에 수사관님이 다시 연결해 드릴 건데요. 공문장만 확인하고 계세요. 

화자 1
아 네 잠시만요 IP가 주소창에 1.16근이에요. 1.169.202.161 맞나요? 

화자 5
121요 

화자 1
아 마지막에요. 

화자 5
네 121입니다. 

화자 2
그리고 

화자 5
그리고 수사관님한테 잠깐 연결해 드려서 공고 1가지만 확인시켜드릴게요잠시만 기다려주세요. 

화자 1
네 여보세요. 

화자 2
아 저 이연수 수사관이에요. 그 지금 열람이 됐습니까? 네 거기 보시면은 파란색 네모난 칸 아래 곧 보이실 겁니다. 

화자 1
나의 사건 주세요. 

화자 2
네 나의 사건 중에서 클릭을 해주시면, 

화자 1
네, 

화자 2
네, 그러면 이제 다음 회원 로그인 창 개여 심각하기 혹시 과거에 

화자 1
아니요. 없어요. 

화자 2
아 여태까지 살아오시면서 다음 날 

화자 1
네 맞아요. 

화자 2
그런 이력이 없다니 회원 로그인은 안 되실 거예요. 그 옆에 오른 보시면 비회원 실명확인에 이때 일단 여기에 체크를 하신 다음에 실명 확인 버튼을 누르시면은 다음 뒤 사건번호가 나와있는 분명히 연락이 될 거예요. 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 2
네 충분히 열람이 되면 말씀해 주세요. 

화자 1
네, 네 나왔어요. 

화자 2
네 그 아까 제가 불러드린 사건번호하고 그 건물장에 있는 사건보다 

화자 1
네, 네 맞아요. 

화자 2
음 그리 왼쪽 편에 보시면 접수인이라는 게 있죠. 그 밑에 보시면 요지 1234가 있을 거예요. 예 1234는 본인이 조사받았네요. 기재가 되어 있는 부분입니까? 부분이 있으면은 말씀을 해주시면, 다 설명을 해드리겠 천천히 읽어보시고 저한테 말씀해 주세요. 

화자 1
그 일단 1번에요. 

화자 2
네 말씀하세요. 다 읽고 말씀하시던가 

화자 1
저희요 24번까지 다 했어요. 4번이요. 일단 3번에 모든 부당한 거래내용을 조회를 투명성 입증시켜야 함이라는 말이 제가 직접 지금 계좌를 다 조회를 해 봐야 된다는 말씀이신가요? 

화자 2
행지요 그냥 본인한 본인이 저한테 사용하시는 은행권 말씀을 하셨잖아요. 이거를 본인이 저한테 말씀해주신 게 본인 동의하신 거예요. 

화자 1
그거 조회할 아 네 그쪽에서도 조사를 하는 거예요. 네 

화자 2
본인 자금들은 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지 이 투명성을 직접 본인께서 본인 잔고가 어느 정도 형성이 되었다. 말씀하셨잖아요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
예 거기에 대해서 인제 조회를 한다는 거예요. 

화자 1
아 네네 

화자 2
중요한 거는 1번 2번 3번 4번을 보시면은 본인 원래 재산하고 토지 자택 이런 걸로 다 투자를 하는 게 정상적인데 본인께서는 그렇게까지 조사받을 이유는 없고 사용하시는 금융권이나 개인정보가 언제 어떻게 이럴까요? 

화자 1
부분만 제가 말하면 된다는 거예요. 네 

화자 2
그럼 요지 1234번 중에 또 4번은 3자가 나와있죠. 그게 제가 말씀드린 대로 공문에 그렇게 나왔듯이 

화자 1
응 

화자 2
본인 그 만약에 유포죄 딱 성립이 되면은 암 피해자 입증받으셔도 얼마나 억울하시겠어요. 그런 부분 그래도 제가 공문에도 나와 있기 때문에 설명을 드린 거예요. 그 밑에 상세 조회하기 보이시죠. 

화자 1
네, 네 아 그러니까 4번에서 제가 4번도 잘 정확히는 이해가 안 돼서 그러니까 이거를 다른 사람한테 보안으로 얘기하지 말라는 말인 건가요? 

화자 2
그렇죠. 제 우리가 녹취하는 부분에서 본인한테 조사가 다 끝났습니다. 피해자 인증서 발급해드리겠습니다만 지금까지는 제삼자 거 어떤 누락을 발설하면 안 된다는 거예요. 

화자 1
아 근데 그게 어느 정도까지 걸리나요? 

화자 2
오늘 안에 끝나야죠 

화자 1
아 그래요. 아 그럼 오늘 안에 바로 그게 나오는 거예요. 

화자 2
만약에 본인 개인정보 많이 유출돼 가지고 만약에 조사가 내일로 만약 미뤄질 수도 있어요. 

화자 1
아 네, 그렇게 되면은 

화자 2
내일까지 이해가 되셨어요. 

화자 1
예 

화자 2
그 밑에 보면 상세 조회가 보이시죠. 그걸 클릭을 해주시면은 국민 은행에 불법통장이 사용되었던 이력이 보일 겁니다. 그리고 지금 담당 검사님 오셨으니까 상세 조회하기 클릭을 하셔가지고, 보고 계시면은 담당 검사님이 말씀을 드릴 거예요. 예 얘기하시고 그걸 좀 확인하고 계세요. 본인께서 

화자 5
네 여보세요. 전화 바꿨습니다. 

화자 1
여보세요. 

화자 5
예 상세 조회까지 들어가셨나요? 

화자 1
네 근데 이게 정확히 이해가 안 돼 가지고 입금 은행이랑 여기 있는 이름은 뭔가요 

화자 5
입금 은행이요. 그 지금 본인 명의로다가 압수되어 있는 국민은행 계좌의 거래내역 상세 조회하기고요. 

화자 1
그러니까 지금 이게 전부 다 제 계좌에서 일어난 거예요. 

화자 5
네 계좌하고 앞에 093으로 시작하는 거 그 계좌번호 본인이 갖고 있는 뭐 국민은행이라든가 사용했었던 그런 국민은행 계좌번호 있으니까 한번 확인해 보시구요. 

화자 1
김구장에 어떤 번호가 있나요? 

화자 5
예 지금 거래내역 조회 그 거래내역 나와있지 않으신가요? 상세조회하기 눌러주셔 가지고 

화자 1
네, 네 거래일자 입금은행 그렇게 나와 있는데, 위쪽으로 

화자 5
위쪽으로다가 통장 주인 이름하고 

화자 1
아 주민번호요 아 계좌 번호요 

화자 5
계좌번호가 나와있는데, 앞에 3자리 뒤에 3자리가 나와 있어요. 

화자 1
아 네네 

화자 5
예 고거 한번 확인해보시고 

화자 1
제가 국민은행 자체 계좌를 개설한 기억이 없거든요. 

화자 5
아예 없으세요. 

화자 1
네 제가 다른 거는 다 농협은 있어요. 농협은 있고 하나도 있고 근데 국민 은행은 제가 계좌를 개설한 기억이 없어서 네, 

화자 5
그러면 그 거래내역하신 이름 중에 

화자 1
알고 있는 어른이 계시는지 

화자 5
예 

화자 1
아니요. 아니요. 이 사건 

화자 5
그리고 또 다른 사건이 있어서 좀 신속하게 좀 할게요 예 그럼 그 밑에 보시면 사진이 왔다가 이렇게 오른쪽에서 왼쪽으로 다 이렇게 움직이는 사진을 보이실 겁니다. 예 거기서 씨디개 앞에서 남자분 짧은 머리에 씨디기 뒷모습 찍혀있는 사진 있을 겁니다. 예 후드티에 크로스백을 맺고 있는 청바지 입고 있고 패스백이라든가 아님 그 청바지에 하얗게 되어있는 디자인 부분 있죠. 네네 그런 거 혹시 지인 중에 뭐 메고 다니시거나 입고 다니신 지인 있으신지 한번만 확인해 보실게요 

화자 1
아니요. 아니요. 처음 보는 것 같으시고요. 네 그럼 그 메뉴를 

화자 5
밑에 보시면 이제 밑으로 내리시면은 처음으로 돌아가기라고 파란색 박스판 보이실 거예요. 네 그거 클릭하시고요. 처음으로 돌아가셨나요? 네 그럼 아예 사이트 창을 그냥 다 닫아주실게요 

화자 1
네 예 다 받으셨나요? 

화자 5
네 지금 저희가 이제 압수했을 때 그 통장에 이용됐던 계좌에는 적게는 수백만 원 많게는 수천만 원의 불법 자금이 들어있기 때문에 6개월 처리되어 있는 상태 그분은 담당 이제 수사관님한테 설명 들으셨죠 

화자 1
네, 네 

화자 5
예 물론 본인의 계좌에도 불법 자금이 들어있고 8160만원이 들어있는 거 확인하셨죠. 

화자 1
아 아 그런 거예요. 

화자 5
네 지금 그 통장으로 인해서 고소 거리 고소고발 건이 지금 총 16건이 들어와 있는 상태구요. 네 본인께서 피해자 입증 명의도용을 당한 피해자 입증이 안 되시면 소득진흥기관법 조반 개작된 이제 그런 처벌도 받으실 수가 있으세요. 이해하셨나요? 

화자 1
네, 

화자 5
네 혹시 예전에 대출 신청하신 적이 있으신가요? 

화자 1
아니요. 

화자 5
뭐 전화를 하시거나 아니면 뭐 사이트 상으로다가 대출 조회하신 적이 없으십니까 

화자 1
네, 네 전혀 없어요. 

화자 5
네, 네 근데 저희가 인제 보안 시스템 가동 중에 몇 군데 대출 업체 쪽에서 혹시 인제 개인정보가 검출이 됐거든요. 

화자 1
아 네 

화자 5
일단은 메모를 하실게요 첫 번째로다가 검출 3개월 이내에 검출 그 신용정보를 조회한 회사거든요. 네 첫 번째는 GS번이구요. 얘야 GS칼퇴스 할 때 지에 두 번째는 비타민 논이라는 데거든요. 

화자 1
죄송한데 1번만 더 말씀해 주시겠어요. 

화자 5
타민 ABC 할 때 비타민론이요. 

화자 1
비타민 농협이요. 

화자 5
예 GS론 비타민론 요 2군데서 지금 이게 인제 개인정보가 개인정보 투여가 이루어졌다는 그 메시지 들어왔습니다. 3개월 이내에 이 몇 군데 대출 업체 쪽에서 진짜 이제 신청하시거나 본인께서 그런 게 없으시다라고 하시게 되면 이 상황은 2가지로밖에 설명이 안되시구요. 첫 번째로는 본인이 대출을 알아보시거나 서류를 넣으시거나 개인정보 유출로 인해서 불량업체 불량 은행 직원이라든가 로 인해서 매출 조회를 들어가셨다는 것밖에 설명이 안 되시 

화자 1
이거든요. 

화자 5
때문에 앞으로 지금부터 

화자 3
그렇지 

화자 5
본인 이제 신용 등급을 금융감독위원회에 요청을 해가지고 현금으로다 임의적으로다가 하향 조정을 시켜드릴 예정인데요. 네 10등급이면 본인이 알 수도 있겠지만, 한국신용평가위원회와 한국신용정보회 기준에 의거해서 최하위 그러면 대출이 천원 이라도 나와서는 안 되는 상황이에요. 그리고 이 부분은 본인 인제 신용등급에 어떤 영향이 가시거나 그런 건 없으시구요. 오후 심사 통과되시면 피해자 입수받으시면 다 바로 원상복구 

화자 1
있으실 거고요. 네 음악 

화자 5
그쪽에 이제 조회를 한 그 이력이 남아 있어서 본인이 안 했다라고 하니까 대출 신용등급을 채하기로 임의조정을 시켜놓고 되는지를 파악해볼 거예요. 왜냐하면, 대출이 된다라고 하면 그쪽에서 인제 내부자들이 이제 신용등급을 임의적으로다가 수동적으로 올려놓고 지금 대출받을려고 하는 그런 상황밖에 안 돼서 그렇습니다. 지금 혹시 카카오톡 어플이 깔려 있으신가요? 

화자 1
네, 네 

화자 5
예 카카오톡 어플로 보안팀이랑 카톡 그 추가를 하실 건데요. 아이디로다가 추가하는 란으로 들어가실게요 예 준비되셨나요? 네 아이디가 SPO SPO238이고요. 

화자 1
SPO238이요. 

화자 5
네 숫자 238 그리고 아까 사건번호 메모하신 거 있으시죠. 

화자 1
응 

화자 5
그거를 친 어 친구 추가 하셔 가지고 그 내용을 사건번호하고 

화자 3
그래요. 

화자 5
쿠폰번호 적으셨나요? 

화자 1
그래 

화자 5
예 사건번호 적으셨으면 위에 김지훈 예 명의도용 

화자 1
에이 

화자 5
사기 사건 예 접수하겠습니다. 예 그러면 이제 보안팀에서 보안팀에서 인제 뭐 접수를 받았다라든가 그런 내용이 가실 거예요. 보내시면 보내셨다고 말씀해 주시구요. 

화자 1
그러니까 사건번호 쓰고 그다음에 

화자 5
비용 상위 상품권 네 접수하겠습니다라고 보내주시면 보안팀에서 뭐 답장이 가실 겁니다. 그리고 그거 보내주신 다음에 아 보내주시고 나서 저한테 또 보내셨다고 말씀해 주세요. 

화자 1
지금 보냈어요. 

화자 5
아 보내셨나요? 보내셨으면 그 지금 인상착의를 확인할 수 있는 배경이라든가 아니면 본인 얼굴 나오게끔 사진 1장 찍어서 곧 추가적으로다가 보내드릴게요. 

화자 3
네 감사합니다. 

화자 1
아 제 사진을 보내라고요. 

화자 5
인상착의 확인하려고 

화자 1
보내시는 겁니다. 저한테만 

화자 5
그것까지 보내시면 저한테 말씀해 주세요. 

화자 1
아 그냥 제 사진을 메시지로 보내면 되는 건가요? 

화자 5
예 그 카톡으로다가 보내주시면 

화자 1
안녕 네 보냈어요. 

화자 5
네 보내셨나요? 네, 그러시고 나서 다시 한번 설명을 해드릴게요. 일단 그 대출업체 쪽에 지금 저희가 금융감독위원회 토지 신용등급을 10등급으로다 이제 하 임의적으로 하향시켜 드렸습니다. 

화자 1
응 

화자 5
지금 일단 우선 GS룸부터 하고 계실 텐데요. 쪽에 이제 전화하셔가지고, 예 대출을 받으려고 하는데 대출 한도가 나오는지만 확인해 보실게요 먼저 본인도 제가 설명을 해드렸듯이 GS론 쪽에 대출이 안 되어야 되는 게 정상이신 거라는 거 아시고 계시나 예 GS룸 쪽에서 인제 뭐 대출 뭐 5천만 원 해드리겠습니다. 대출 한도가 뭐 5천만 원 나오시네요. 이렇게 얘기하면 그쪽에 내부 개통자가 있다라는 것밖에 판단이 안 됩니다. CS로 전화번호 지금 알고 계신가요? 

화자 1
안녕 

화자 5
음 GS로 잠시만요 제가 상담을 받아서 말씀드릴게요. 

화자 1
안녕하세요. 

화자 5
메모 가능하실까요? 예 메모 부탁드릴게요. 

화자 3
네 고맙습니다. 

화자 5
1800에 

화자 1
응 

화자 5
7941 고요. 예 이쪽에 두다가 인제 대출 문의를 하시면 되는데 

화자 1
아 1800에 794요 

화자 5
네 7941 

화자 1
아 네네 

화자 5
예 이쪽으로다 대출 문의하시고요. 그쪽에서 인제 안내받으시는 내용 기억하고 메모하셨다가 예 통화 끝나시면 예 보안팀 카톡으로다가 통화 완료됐다라고 네 문자 보내드릴게요. 

화자 1
아 그러면 이쪽에서 바로 연락을 주시는 건가요? 다시 

화자 5
네, 네 

화자 1
아 그러면 제가 저 연락을 해서 제 뭐 개인정보 말하면서 대출을 말하시는 거 안 되죠. 아 그러면 이제 

화자 5
저희가 임의적으로다가 신청 하향 등급 10등급에다 신청을 해드렸으니까 그냥 편안하게 대출받을려고 하는데 어떻게 해야 되냐 한도는 어느정도 나오느냐 

화자 1
한도 어느 정도까지 되느냐 그러면 그렇게 물어보신다고요. 네 그래서 한번 

화자 5
알려주시고 담당자 성함이 대부분 제가 생각해 봤을 때 어떤 회사라든가 어떤 상담 문의하면 상담사 누군지 

화자 1
그러네요. 

화자 5
이름을 써먹은 말씀하시잖아요. 그런 것도 다 메모를 해주셔야죠 

화자 1
아 네 혹시라도 성함을 말씀 안 하시고 끊으시면 제가 물어봐도 되는 건가요? 

화자 5
예 뭐 그렇게 물어보셔도 되고요. 아님 말씀 일부러 안 하시면 조금 넘어가셔도 돼요. 눈치채 

화자 1
네, 알겠습니다. 

화자 5
이게 시간이 별로 없어요. 예쁘게 좀 하실게요 

화자 1
아닙니다. 

