화자 1
네 여보세요. 

화자 2
예 여보세요. 어 그냥 간략하게 이제 보지만 드릴게요. 그냥 어 일단은 현행 검거가 되지 않았습니다. 부산 쪽에 아 그리고 오늘 제 수사님들이 몇 분 더 이제 부산으로 내려가셨어요. 

화자 1
응 

화자 2
음 새벽에 내려가셨는데요. 

화자 1
응 

화자 2
일단은 오늘 데이터랑 와이파이를 종료를 해주시고 핸드폰도 종료를 해주셔야 됩니다. 일단은 5시에 제가 말씀해 드렸죠 보내기 전까지 만약 연락이 안 갔다면 저는 뭐 수사관님이 찾아가지 않았다면 따로 번호 알려드렸죠 어 최별 이사관님 어제 고지받으셨어요. 여성분이시기 때문에 따로 만나셔도 잘 없을 거예요. 1 2분 만나셔서 해결을 할 거예요. 저희가 근데 만약에 언제 5시까지 이 대포폰이 검출이 안 되면요 

화자 1
네, 네 

화자 2
자체적으로 조금 저희가 좀 수사를 해야 돼요. 

화자 1
네 

화자 2
원래는 이제 3일 4일 막 이렇게 데이터 와이파이 사용 불가능하고 핸드폰 종료하시는 분들이 있는데요. 나이 감안하고 여두 분이시구 본인께서 독서실에서 공부를 하고 계신다고 하셨잖아요. 

화자 1
응 

화자 2
그래서 조금 본인께서 데이터랑 와이파이를 사용을 쪼끔 해드릴 거예요. 5시 3시에서 6시 이후에 

화자 1
파리 

화자 2
그 수사관님 만나시고 음 어 근데 본인께서 이 데이터랑 와이파이 사용하실 때 주의해야 할 사항이 있어요. 그 독서실에서 한다는 것이 독서실 그리고 본인 자택 이쪽에서만 사용을 하시는 걸로 네 이동하실 때 친구 2분들 만나시게 되면요 최대한 수단이 따로 연락처 받았습니다. 

화자 1
그래요. 

화자 2
그리고 오늘 이제 만나시게 되면 저녁에 따로 고지를 해드릴 거예요. 어디서 데이터를 키라 또는 친구분들 만나실 때 뭐 차별 수사관님 따로 연락할 수 있는 방법 또는 그쪽 지역 동 이렇게 저희가 개방을 해드릴 거예요. 잠실 그런 식으로 이제 조금 사용하도록 제가 조치를 취할 테니까. 하루만 핸드폰 종료를 해주시고 데이터랑 와이파이 꺼주시고 5시에서 6시 본인 퇴근하시기 전까지 핸드폰을 종료했다가요 집에 안 가셨다 그럼 5시에 핸드폰 키세요. 5시간 핸드폰 끼시고 저만 기다리세요. 그럼 자택으로 가실 수도 있어요. 근처에서 뭐 와이파이랑 데이터를 사용하라는 거 아니에요. 보시기 전까지 아 네, 알겠습니다. 근무 에 뭐 어떤 

화자 1
아 제가 어제 집에 가서 그 엄마 장롱 통장들을 보다가 제가 모르는 은행의 계좌가 또 있었는데, 그것도 혹시 근까 제 이름으로 된 계좌는 그 사람들이 다 알고있는 건가요? 

화자 2
그럼 얼마 정도 예치 금액이 있었어요. 혹시 

화자 1
그게 그 아빠가 돌아가시면서 남기신 거여 가지고 좀 많은데 근데 엄마한테 말씀을 못 드려 가지고 근데 쫌 금액이 커서 불안해 가지구요. 

화자 2
아이 그거는 걱정하지 마세요. 이제 아버님이 돌아가실 때 하신 거니까 뭐 그거는 조금 제가 수사하면 조금 조치를 취해 드리겠습니다. 

화자 1
네 그럼 그 계좌도 막히는 거 맞는 건가요? 

화자 2
예 일단은 이제 저희가 조사를 하고 난 후에 잠시 동안 일시적으로 막히는 현상이 있을 수가 있어요. 

화자 1
네, 그러면 사람들이 못 건드는 거 맞죠. 

화자 2
예 저희가 사고없이 취할 거예요. 그런 건 걱정하지 마시구요. 제가 크게 이제 어 지금 저랑 전화 끊으시고 핸드폰 종료하시고 5시에 어 전화를 끄시다 켜시고 그때 뭐 채별 수사관님한테 따로 연락이 가시던지 아니면 그전에 수사관님이 오니 근무하시는 어 근무지에 가실 거예요. 어 스터디 이제 플래닝 이제 도서관이 많으시잖아요. 

화자 1
파이팅 

화자 2
네, 알겠습니다. 예 어떤 거 

화자 1
어 뭐였지 아 그리고 어제 수선을 거기는 계속 지키고 계신 거 맞죠. 

화자 2
네 예, 알겠습니다. 아 일단 본인께서 오늘까지 협조를 조금 해주셨으면 이제 고맙고요. 별다른 것이 어려운 거지 저희가 부탁을 드리는 건 아니잖아요. 음 음 본 제 쿠폰 이제 찾으려고 하는 거니까 아 오늘까지 협조를 해주시면, 감사하겠습니다. 

화자 1
네, 그러면은 만약에 중간에 혹시 제 다른 계좌 있잖아요. 다른 은행 거 아 거기서 만약에 그 사람들이 빼갔는데 제가 핸드폰 꺼놔서 검사님 아니 검사님은 선배님 연락 못 받으면 어떡해요. 

화자 2
아닙니다. 그런 것들은 저희가 다 안전조치를 취해놨어요. 아 그리고 제가 왜 재산보험 신청 접수번호 드렸어요. 피해금액이 발생되지 않도록 제가 드린 거잖아요. 네 어차피 피해가 발생되셔도 저희가 보상 처리합니다. 걱정하지 마세요. 그리고 어 저희 기관에서 계속적으로 자료 전달을 하고 있고요. 강사 측에서도 상시적으로 계속 조회를 하고 있어요. 확답 안 하셔도 돼요. 

화자 1
응, 

화자 2
어머니께서 걱정하시지 마시고 핸드폰 종료하셔서 5시 전까지 조금만 이제 제가 수사할 수 있도록 도움만 주시면 돼요. 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 

화자 2
예 어 좀 끊어주시고 핸드폰 종료를 해 주시면 될 거예요. 

화자 1
응, 

화자 2
응 

