화자 1
일본과 대출을 해봤는데 이게 뭐 위주된 통장이 아니라 본인 명의도 개설된 통장으로 확인이 되어서 저희가 몇 가지 조사할 게 있어서 전화를 

화자 2
드릴 거고요. 네 

화자 1
혹시 2017년이 목요일이거든. 뭐 간단하게 기억나시는 거 있으신가요? 

화자 3
거예요. 2017년이요. 

화자 1
네 3월 2일이요. 뭐 예를 들어서 학생 시절 

화자 3
네 저 그때 3월 2일이면 2학기가 이번 년도 2학년이거든요. 제가 그거 해 가지고 학교 갔어요. 개강하는 날이여서 

화자 1
그 2년 뒤에 지갑이나 신분증 개인정보가 담긴 물건 분실한 적 있으세요. 

화자 3
아니요. 없어요. 

화자 2
드시고 저도 여쭤보는 이유가 뭐예요? 

화자 1
그러면은 2017년 3월이 뭐 

화자 2
경기도 광명시 부근에 

화자 1
저 이제 통장이 발급된 사실이 확인되었는데 직접 발급받으신 게 아니시겠네요. 

화자 3
네 경기도 광주 안 살아요. 

화자 2
아 광명이었군요. 

화자 3
네 광명이 안 살아요. 

화자 1
김명섭 같은 경우 검거 당시 진술 포함해서 다수의 명의자들로부터 이제 금전적인 대가를 지불하고 자기는 통장을 양도를 받았다고 진술한 상태예요. 그럼 본인이 통장을 안 만들었기 때문에 이 사실도 모르시는 거겠네, 

화자 3
네, 네 

화자 1
이번 사건에 연루된 사람들 중에 이제 금전적인 대가를 받고 양도하거나 판매하시는 분들도 있는 반면에 한도 모르게 명의 도용을 당하신 분들도 있어서 그래서 저희가 이제 그걸 분류를 하려고 전화를 드린 거구요. 

화자 2
네, 

화자 1
뭐 이 사실 전혀 모르시는 것 같은데, 뭐 본인 외에도 다수의 명의 도용을 당하신 피해자분들이 한 지금 1200명 가량 돼요. 그래서 저희가 원래 1분 1분 저희 서울서부지검을 소환 조사를 해야 되는데 뭐 씨 같은 경우는 지금 그리고 뭐 전과도 없고 그러셔가지고, 저희가 유선으로 간단하게 약식조사로 연락을 드리는 부분이니까. 이 점 참고를 해주시구요. 

화자 3
네, 네, 

화자 1
네 어쨌든 이제 사건 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견됐기 때문에 직접 양도하셨거나 이 사건의 아니시라면 나도 명의 도용을 당한 피해자다 라고 간단하게 피해자 입증 조사를 받으셔야 돼요. 네 그 조사의 전반적인 과정은 녹취 상태로 진행될 건데 이 부분에 대해선 동의하십니까? 

화자 3
그걸 언제 하는 거예요. 

화자 1
아 지금 이제 계속 녹취를 할 거예요. 동일하시는 거죠. 네 그럼 제가 이제 간단하게 질문 몇 가지 할 텐데 아시는 내용이 있으면 말씀을 해주시고 모르신다고 전혀 피해 보시는 부분 없으실 거예요. 

화자 2
아 네, 

화자 1
네 이 녹취 조사 자료는 본인한테 피해자 입증을 위해서 법원에 제출된 증거자료기 때문에 거짓말을 하시고 난 녹취 중에 주위 3자의 목소리가 섞이게 되면은 뭐 증거자료 채택이 어렵기 때문에 조용한 공간에서 전화를 받아주시면 

화자 3
고맙구요. 혹시 근처는 어디시죠. 그 집이요. 

화자 1
아 예 됐고 아 그리고 지금부터 녹취 진행할 건데 사실 그대로만 말씀을 해주시면, 

화자 3
감사합니다. 네, 

화자 1
네 사건번호 2017 조4 5027 김명석 명의도용 사기사건 녹취를 시작하겠습니다. 건에 대하여 수사 거는 개인정보 보호법에 관하여 씨의 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호 등을 묻지 않는다는 점 알아두시기 바랍니다. 

화자 3
맞습니까? 네 맞아요. 

화자 1
네 사시는 지역이 어디시죠. 

화자 3
경기도요 

화자 1
여기서 시까지 말씀해 주시겠어요. 

화자 3
이거 혹시 보이스피싱 아니에요. 

화자 1
아 그럼 저희가 뭐 소환장 발부해도 뭐 서울지법원 나올 수 있으신가요? 아니 본인 사건이 되면 부모님은 오시더라도 부모님은 입장을 못하세요. 

화자 3
아 그러면 나중에 다시 연락 부모님이랑 얘기하고 다시 연락드릴게요. 이 번호로 연락하면 되는 건가요? 

화자 1
아니 저희가 이제 바로 소환장을 발부해드릴 거예요. 네 소언장을 발부해드리면, 본인은 이제 저희 서부지검 나와서 소환 조사 받으시면 되는 부분이시고 낚시 쪽 간단하게 아까도 말씀드렸듯이 녹취 조사를 진행되는 부분이니까. 그거에 대해선 뭐 이행을 안 하시 못하시겠다. 그러시면 저희가 이제 소환장을 발부를 해드리는 거구요. 

화자 3
아 근데 그 뭐를 말씀드리면, 된다고 그랬죠 

화자 1
어떤 거요 제가 질문한 거예요. 

화자 3
어떤 걸 질문하신다고 

화자 1
여기 돌아가셨는데. 어디 시까지 말씀해 

화자 3
그 다 그니까 또 다른 질문들은요, 

화자 1
많아요. 지금 

화자 3
뭐 계좌번호 뭐라 하신 것 같은데, 

화자 1
아까 그럼 저희가 말씀을 하실 때 잘 들으셔야 돼요. 저희가 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호 등을 묻지 않는다고 맞더라고요. 

화자 3
늦는다고요. 아 네네 경기도 네 지금 하면 될까요? 다시 

화자 1
아 네, 그러면 녹취 진행할게요 9004 준다고요. 

화자 3
경기도 분당이요. 용인 성남시요. 네 성남시 

화자 1
청년월세가 있고 직업이 어떻게 

화자 3
대학생이요. 

화자 1
학생이시 네 전라도 광주 출신 잠시만요 네 전우석 광주 출신 남성 41세 김명석으로 알고 계시죠. 

화자 3
아니요. 몰라요. 

화자 1
네 2017년 3월 2일 경기도 광명시 철산지점에서 우리은행 하나은행 두 계좌를 보낸 사실이 있으십니다. 

화자 3
아니요. 없어요. 

화자 1
네 현재 본인 명의로 압수된 2점의 대포통장은 동결 처리되어 있는 상태이고요. 혹시 동결 처리 의미를 알고 계세요. 

화자 3
아니요. 

화자 1
간단하게 설명을 드릴게요. 이제 김명석이 검거 현장에서 압수된 2계좌 즉 우리은행 하나은행 그 2계좌에는 김명석의 불법 사기 관련 자금이 들어있기 때문에 그 자금이 금융거래가 되지 않도록 금감원에서 해당 계좌에 대한 지급정지 요청을 해놓은 거예요. 본인 명의로 이제 압수된 우리은행 하나은행 2 계좌의 불법 자금은 본인이 전혀 모르는 자금이기 때문에 판결 확정 이후에 그 자금에 대해서 국고로 환수 및 피해자에게 지급 후 본인은 이 자금에 대해서 차후에 이의를 제기하지 않으시겠습니까? 누구도 이해가 되셨나요? 

화자 3
네, 

화자 1
네 지금까지 진술대로 피해자가 맞을 때는 본인 명의로 이제 다른 기타 금융권에서 본인이 모르는 사이에 다른 통장이 개설되어서 이제 2차 3차 피해를 보실 수도 있는 부분이 있으시고 다른 피해자가 발생할 수도 있어요. 

화자 3
네 

화자 1
예 그래서 현재 내사분에 대한 것은 금감원에서 확인되고 있는 금융권의 본인 진술이 필요하기 때문에 지금 녹취 진행을 하고 있는 거구요. 네 그리고 지금 뭐 본인이 직접 계좌를 개설하신 이제 미성년자 때 말고 성인이 되셔가지고, 본인이 직접 계좌를 개설하신 은행권이 있으시면 은행명만 

화자 3
땡이요. 

화자 1
하나 쓰시는 거요 네, 뭐 요거 말고 본인이 계좌를 개설해서 안쓰시는 휴면계좌라든지 아니면 부모님이 쓰시는 계좌라든지 그건 따로 없으시구요. 

화자 3
네 없어요. 

화자 1
네 요것도 여쭤보는 이유가 네 요거도 여쭤보는 이유가 저희가 이제 뭐 김명수에 검거를 했을 당시에 우리은행 하나 은행 2계좌를 저희가 압수를 했는데 저희가 압수를 못한 게 나오 압수를 못한 게 있을 수도 있어서 

화자 3
본인한테 직접 확인 네네 

화자 1
라고 말씀해주셔야 되기 때문에 요거 하나 빼고 다른 게 또 나오게 되면 똑같이 정결 처리 시켜야 되기 때문에 여쭤볼게요 

화자 3
된 거고요. 

화자 1
계좌에 있는 그 몇 개의 계좌가 개설되어 있는지 뭐 예를 들어서 입출금 하나 적금 하나 크게요 1개 어떤 걸로 있으신 거죠. 

화자 3
그냥 이렇게 입수금이요. 

화자 1
출금할 것이고. 아 이거도 똑같은 거예요. 입출금 말고 다른 계좌 나오게 되면 저희가 똑같이 동기를 처리시킬 테니까. 여쭤보세요. 

화자 3
아 네네, 

화자 1
네 지금까지 뭐 진술하신 내용이 걸리라는 사실이 

화자 3
네 사실이에요. 

화자 1
네 만약 조사 결과 내용이 본인 진술 사실과 다를 경우 사기방조죄 은닉죄 위조죄가 성립된다는 사실 미리 말씀을 드리고요. 혹시 진술 내용 중에 번복하셨거나 궁금하신 점 있으세요. 

화자 3
아니요. 없어요. 

화자 1
아 없으시고요. 네 그럼 지금까지 뭐 조사받으느라 수고하셨고 저는 이제 첨단 서울서부지검 첨단범죄수사팀 최태수 수사관이었습니다. 

화자 3
네 감사합니다. 

