화자 1
10월달부터 또 현재까지 지금까지 수천만 원이 불법 자금 및 돈세탁에서 해외로 송출된 기록까지 확인되었습니다. 이러한 사실에 대해서 본인께선 알고 계셨던 겁니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 모르고 있던 건 사실입니까? 네 최근에 은행으로부터 개인정보 유출에 대한 통보나 공장이 만들어졌다는 메시지를 받아 보신 적 있습니까? 

화자 2
아니야. 

화자 1
신분증 분실하신 적은요, 

화자 2
없어요. 

화자 1
전혀 2시 전혀 2시라는 거죠. 이 사건으로 인해서 전국 200여 명이 피해자 가해자분들에 연루가 되었는데요. 이 중에서도 면허 입출로 인해서 피해를 본 분들도 있지만 실질적으로 통장을 만들어서 판매를 한 가해자도 있습니다. 네 본인 진술대로라면은 김일수도 모르시고 두 통장에 대해서도 모른다고 하시는데요. 확실히 개인정보 유출로 인한 피해자가 맞다라면은 피해자의 입증을 받으셔야 합니다. 무슨 말씀인지 이해가 되십니까 그 계시는 곳에서 메모 가능하십니까? 지금 네 예 메모 작업 볼펜 준비하시고요. 아 사건이라는 것이 사건 번호가 다 있는 겁니다. 사건번호가 예 있는데요. 제가 불러드리면은 메모를 하시겠습니다. 네 예 준비되셨으면 준비되셨다고 얘기해주세요. 

화자 2
네 말씀하세요. 

화자 1
예 사건번호 2017 

화자 2
응 

화자 1
51-06 네 그리고 사건망은 김인수 불법 도박사건 메모하신 겁니까? 

화자 2
네 

화자 1
음 그리고 현장에서 발견된 농협이랑 하나은행 대포통장에 대해서는 본인 이사와 상관없이 동결 처리했습니다. 금융감독원 측에서 네 본인께서도 동의하시는 겁니까? 그 농협이랑 하나은행은 뭐 직접 현재 거래가 있으신 겁니까? 

화자 2
농협은 거래가 있습니다. 

화자 1
또 홍협은 거래하십니까? 음 하나은행은요, 

화자 2
안 해요. 

화자 1
하나은행 거래가 없으시고 농협만 거래를 하신다는 거죠. 그럼 농협을 제외하고는 또 기타 어떤 금융권에서 거래가 있으신 겁니까? 

화자 2
왜요 

화자 1
예 이 부분에 대해서 금리감독 측 서류로 남겨드리는 부분입니다. 

화자 2
1번 1번만 말씀해 주시겠어요. 

화자 1
성함이요. 네 전주지방검찰청의 금융 범죄수사과 그리고 서영일 수사관입니다. 메모하세요. 

화자 2
허영일이요. 

화자 1
네 서영일입니다. 

화자 2
제가 그러면 전화 좀 이따 다시 드려도 괜찮아요. 

화자 1
좋으니까요? 

화자 2
네 5분 뒤에 다시 전화드리겠습니다. 

화자 1
뭐 실외 안 가시는 겁니까? 지금 

화자 2
그래 

화자 1
어떤 부분에 대해서 신뢰가 안 가신다는 거예요. 

화자 2
제가 경찰서로 다시 전화드릴게요. 

화자 1
아니 사건은 저희 검찰청에서 담당을 하고 있는데, 경찰서에 전화를 해서 뭘 어떻게 한다는 겁니까? 

화자 2
검찰청에 전화드릴게요. 전주지검 검찰청 

화자 1
제가 지금 전화를 저희 지금 전주지검에서 제가 지금 전화를 드렸는데 뭘 또 전화를 한다는 겁니까? 

화자 2
지금 전화번호로 전화드릴게요. 

화자 1
어떤 부분에서 신뢰가 안 가시는 겁니까? 제가 한번 여쭤볼게요 

화자 2
제 핸드폰으로 하지 마세요. 

화자 1
예 핸드폰이 아니고요. 저 학원 본인께서 통한 여부 점검 과정에 대해서 녹취로 진행되고 있습니다. 검찰청 방독층 노동자약입니다. 이것이 네 010으로만 떴지마는 저희 검찰청 방덕수 녹음 전화기입니다. 왜서 녹음을 진행하냐면은 이번 주 금요일에 김민수 1차 공판이 열립니다. 1차 공판 때 본인핏의 피해자 입증을 했다는 증거자료가 법정에서 유리하게 활용이 되기 때문에 전망과정에 대해서 녹취로 진행을 하는 겁니다. 

화자 2
제가 관주지검으로 전화드렸습니다. 조사를 진행을 하면서요 

화자 1
네 앞으로 단 1번도 개인정보에 대해서 여쭤본 적이 1번도 없습니다. 그렇죠. 심사를 진행하면서도 여쭤보지 않을 거고요. 잠시 뒤에 또 이번 사건 담당 검사님께서 본인 앞으로 사건 공문을 발송해 드릴 겁니다. 공문을 발송해드리고 피해자 입증을 하는 것도 저희가 어떻게 해라 하는 것이 아니고 본인께서 네이버나 다운청에 들어가서 저희 검찰청 홈페이지로부터 직접 등록을 하는 겁니다. 이상한 게 하나도 없습니다. 본인께서 뭐 생각하는 그런 이상한 게 하나도 없는 겁니다. 그것도 이상한 전화도 아니구요. 단지 이 계좌에 대해서 여쭤보는 이유는 금융감독원 측의 서류를 제출할 부분인데 금융감독원 측에서 만약에 본인이 지금 명의가 유출된 

