화자 1
김강호고요. 서울 출신입니다. 37세 남성이고요. 

화자 2
전혀 모르세요. 

화자 1
저희가 김광호에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김광호를 주범으로 한 금융 범죄 사실안을 검거했습니다. 그 사건 현장에서 대포통장과 보안카드를 합수하는 과정에서 명의로 된 제일은행과 대신증권 CMA 계좌가 발견돼서 확인차 연락을 드린 거고요. 

화자 2
저 이게 얼마 전에 희망대조 조회했는데 그런 거 하나도 안 맞거든요. 네 

화자 1
본인께서 개설하신 사실이 없다는 말씀이신 건가요? 일단 저희가 쉽게 연락드린 전반적인 이유는 본인께서 직접 계좌를 개설해서 통장을 양도하신 가담 혐의가 있는 건지 아니면 개인정보 유출이나 이런 부분으로 인해서 금융 범죄에 피해를 입으신 건지 확인차 연락을 드린 거예요. 

화자 2
여보세요. 

화자 1
일단 본인께서는 개소하신 사실이 없다는 말씀이신 거죠. 하지만 이번 사건은 본인뿐만이 아니라 전국적으로 약 200명가량 연루가 되어있는 사건이에요. 이 중에는 개인정보 유출로 인해서 피해를 보신 분들도 계시고 몇몇 분들은 대가성의 자금을 받고 통장을 판매하거나 양도하신 분들이 계셨습니다. 여보세요. 

화자 2
응 

화자 1
본인께서 파손되게 통장을 판매하거나 양도하신 사실이 있습니까? 

화자 2
없어요. 자리 없으세요. 

화자 1
일단 불법 현장에서 본인 명의 통장이 발견되다 보니 그 본인께서 피해자 입증을 받으셔야 되는 상황이에요. 

화자 2
휴면계좌 제가 조회했는데 아무도 안 했어요. 얼마 전에 이거 경찰서에 오픈 계정 빨리 녹음했는데 

화자 1
여보세요. 본인께서 직접 확인을 해 보셨다는 말씀이세요. 

화자 2
피싱도 넘겨도 되죠. 넷 보이스피싱으로 넘겨도 돼요. 파에 5번 파일 

화자 1
무슨 얘기를 하시는 거죠. 

화자 2
저야말로 무슨 얘기를 하는지 모르겠는데 

화자 1
네 여보세요. 고 부분은 본인께서 진술하시는 부분이고 저희가 확인된 부분 아니잖아요. 지금 통화 불편하세요. 

화자 2
아마도 보이스피싱인가 

화자 1
보이스피싱 이라고 얘기하신 거예요. 본인께서 신고하시던지 하시고 저희 측에서 알아서 처리할 그 처리하도록 할게요 지금 본인께서 장난하는 것도 아니고 뭐예요? 지금 장난해요. 지금 신고하세요. 

화자 2
네 

