화자 1
뭐라고요. 제가 잘못 들어 가지고 

화자 2
서울중앙지검이고요. 첨단 범죄수사팀 김진석 수사관입니다. 다름이 아니라 본인과 관련된 사건이 접수가 돼서 확인차 연락드렸는데 통화 가능하세요. 본인 혹시 서울 출신입니다. 37세 남성이고요. 예 서울 출신 37세 남성 김강호를 알고 계십니까? 

화자 1
생강고요. 

화자 2
김강호 

화자 1
많이 불러요 

화자 2
전혀 모르세요. 저희가 김강호에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김강호를 주검으로 한 금융 범죄사기라는 거부가 있습니다. 학교 현장에서 대포통장과 보안카드를 압수하는 과정에서 본인 명의로 된 제일은행과 대신증권 CMA 계좌가 발견돼서 확인차 연락을 드린 거고요. 저희가 각 금융권을 확인해본 결과 2017년 4월 경 서울시 서초구에서 새로 개설된 계좌로 확인을 했어요. 

화자 1
몇 월 며칠이요. 

화자 2
7년 4월입니다. 

화자 1
2017년 4월이요. 네 

화자 2
그 본인께서 신규 개설에 관련해 알고 계시는 사실이 있으십니까 

화자 1
아니요. 

화자 2
본인께서 개설하신 사실이 없으세요. 네 일단 저희가께 연락드린 전반적인 이유는 따로 직접 계좌를 개설해서 통장을 양도하신 가담 혐의가 있는 건지 아니면 개인정보 유출이나 이런 부분으로 인해서 금융 범죄에 피해를 입으신 건지 확인차 연락을 드린 거예요. 

화자 1
응 

화자 2
일단 이번 사건은 본인뿐만이 아니라 전국적으로 약 200명가량 연루가 되어있는 사건입니다. 또 이 주에는 개인정보 유출로 인해서 피해를 보신 분들도 계시고 몇몇 분들은 대가성의 자금을 받고 통장을 판매하거나 양도하신 분들이 계셨어요. 

화자 1
응 

화자 2
본인께서 타인에게 통장을 판매하거나 양도하신 사실이 있습니까? 

화자 1
자리 없으세요. 네 

화자 2
일단 불법 현장에서 본인 명의의 계좌가 발견되다 보니 본인께서 피해자 인증을 받으셔야 되는 상황이에요. 

화자 1
네 

화자 2
발견된 계좌가 본인과는 직간접적으로 연관이 없다는 부분이 입증되셔야 됩니다. 지금부터 통화내용은 전반적인 녹취 상태로 진행될 거예요. 다른 본인께서 피해자 입증받는데 증거자료로 제출될 겁니다. 

화자 1
네 

화자 2
본인 동의하에 녹취 진행해도 되겠습니까? 

화자 1
네 

화자 2
본인 확인부터 다시 한번 할게요 통화자 본인 성함이 맞습니까? 도와주세요. 

화자 1
아니요. 

화자 2
아닙니까 네 

