화자 1
여보세요. 

화자 2
응 

화자 1
그 다름이 아니라 연루된 명의 도용 사건 하나가 접수가 돼서 몇 가지 확인차 연락을 좀 드렸습니다. 

화자 2
네 

화자 1
본인 혹시 그 사건 경위에 앞서서 강수 처리라고 들어 보신 적 있나요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
처음 들어보는 이름이신가요? 제가 강수철에 대해서 여쭤본 이유가 뭐냐면요 얼마 전에 강수철 주범으로 인한 금융 범죄 사기단이 좀 권고가 됐습니다. 네 그 검거 현장에서 대량의 신용카드와 인제 대포통장을 압수하는 과정에서 문제가 되는 게 본인 명의로 된 하나은행 통장 1부가 좀 같이 발견이 되었습니다. 그래서 인제 진위 여부 확인차 연락을 좀 드린 거고, 본인 맞으시죠. 아니신가요? 여보세요. 아니 아니신가요? 

화자 2
맞아요. 

화자 1
땡 아니세요. 어 근데 목소리가 너무 작으셔서 통화하기가 좀 어려운데 좀 크게 좀 말씀 말씀 좀 해주시겠어요. 

화자 2
애기가 자고 있어서 

화자 1
지금 애기 자고 있는데, 잠시 뭐 밖으로 좀 나가셔도 통화 불가능하신가요? 밖으로 나가라는 게 아니구요. 이렇게 애기 같은 어 까 깨지 않을 공간으로 이제 이동을 해주셔서 통화 불가능하신가요? 음 지금 좀 괜찮아 괜찮습니다. 그 해당 은행과 대조 요금 물가 본인 명의로 개설된 건이 좀 확인이 되시는데 

화자 2
응 

화자 1
본인 이 통장에 대해서 알고 계시는 게 있으실까요? 인제 개설된 범죄 좀 사용된 통장이고 범죄 현장에서 발견된 통장에 대해서 본인 알고 계시는 게 있으실까요? 하나은행 통장에 대해서 

화자 2
현장에 대해서 알고 있다는 게 뭐예요? 

화자 1
이 범죄 현장에서 발견된 이 통장에 대해서 본인 알고 계시는 게 있냐고 여쭤보는 거예요. 

화자 2
통장은 제 통장은 있지만 뭐를 알 수 있냐고요. 

화자 1
그니까 통장 개설 일자가 2017년 2월 10일 경기도 안양시 비산동 지점에서 개설된 건으로 좀 확인되세요. 그리고 일단 본인 명의로 개설이 된 건이 좀 확인이 되시기 때문에 본인한테 여쭤보는 거예요. 이 통장에 대해서 알고 계시는 게 있으신지 없으신지 

화자 2
그래서 지금 어떻게 해야 돼요. 

화자 1
본인은 이 통장에 대해서 전혀 모르셨다는 거예요. 아니면 모르셨다는 거예요. 본인 지금 강수철도 모르고 이 통장 건에 대해서도 전혀 모르신다고 말씀을 해주시는 거잖아요. 제가 본인을 가해자로 취급하고 전화를 드리는 게 아니고 피해자라고 보고 있기는 한데 증명할만한 증거 자료가 없기 때문에 본인 진술을 받기 위해서 연락을 드린 거예요. 본인은 그냥 아시면 아시는 대로 모르면 모르시는 대로만 솔직하게만 진술을 해주시면, 되시는 부분이에요. 이해되셨나요? 제가 오늘 본인한테 연락드린 원인이 그 본인께서 이 하나은행 통장을 직접 개설을 하셔 가지고 강수 처리라는 사람에게 불법 자금을 받고 양도를 하신 분인지 본인도 모르는 사이에 개인 정보가 유출이 되면서 그 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 진위 여부 확인차 연락을 좀 드린 거예요. 

화자 1
이 사건 자체가 본인뿐만 아니라 약 200여 명의 정도가 전국적으로 연루가 된 사건인데 지금 가해자보다는 좀 피해자가 많은 사건이세요. 네 1차적으로 이제 강수철이라는 사람에게 불법적인 자금을 받고 양도를 하신 분이나 강수철과 통화 내역 있는 사람 전부 소환장을 발부를 해서 소환 조사 중에 있구요. 저희가 1차적으로 조사 진행을 했는데 이 같은 경우에는 동일 전과도 없으시고 별다른 혐의점도 발견이 되지 않았기 때문에 유선상으로 지금 조사 진행을 하고 있는 거예요. 그렇기 때문에 본인이 아시는 대로만 솔직하게 진술을 해주시면, 되시는 부분이시라고 

화자 2
네 어색해 진짜 

화자 1
근데 너무 걱정하지 마시고 제가 이제 질문드리는 거에 대해서 아시는 대로만 진술을 해주시면, 되시는 부분이세요. 제가 그 사건 경위에 대해서 좀 말씀을 드릴 건데 네이버 중고나라 카페라고 본인 들어보신 적 있으세요. 들어보신 적 있으신가요? 

화자 2
네 들어갔어요. 

화자 1
음 이용은 좀 해보셨고 이용은 안 해 보셨고 어떤 건지는 알고 계시나요? 

화자 2
예 뉴스에다 옷을 들어본 적 있어요. 

화자 1
네이버 중고나라 카페에서 이 강수철과 조직원들이 고가의 허위 매물을 대량으로 좀 올려놓고 그 앞서 말씀드린 그 이름으로 된 하나은행 통장으로 입금을 유도한 뒤에 자금만 인출을 해서 지금 도주 잠적한 상태세요. 제가 물건을 좀 보내지 않았기 때문에 피해자가 총 9분이 발생됐습니다. 그리고 2300만원이라는 피해자금이 좀 발생이 됐는데 예 본인 통장으로 인해서 피해를 봤기 때문에 지금 피해자들이 이 하나은행 통장을 사기 계좌 건으로 뭐 지금 고소고발 신고 접수가 돼 있는 상태구요. 근데 본인이 이 통장을 개설 안 하셨다면은 피해를 받아보실 수는 없는 부분이겠죠. 지금 이해가 좀 되시고 있으신 거 맞으세요. 

화자 2
어 네네 

화자 1
그래서 일단 가장 중요한 부분이 뭐냐면 본인께서 오늘 가해자인지 피해자인지 조사 진행을 좀 받아야 돼요. 조사를 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
저희가 가해자로 취급하고 조사를 하는 게 아니고 이제 본인 인제 전반부에 말씀드린 거를 형식에 맞게끔 녹취로 좀 진행을 할 거예요. 

화자 2
네 

화자 1
그리고 녹취 원본은 본인 피해자 인증 자료로 사용이 되실 거고, 다음 주에 재판이 좀 잡혀있는데, 제 다음 주에 있을 재판부에 증빙자료로 좀 제출이 되실 거예요. 여기까지 이해 안 되신 점 있나요? 궁금하신다거나 이해 안 되신 점 

화자 2
엑스 그러면 옆으로 숨기는 건가요? 

화자 1
다시 한번만 말씀해 주세요. 

화자 2
그래서 녹취를 해야 되는 건가요? 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
네 어떻게 하면 돼요. 

화자 1
지금 전반부에 말씀드린 거를 제가 이제 설명을 좀 드릴 건데 지금 뭐 자택이세요. 

화자 2
또 

화자 1
저택에 아이랑 뭐 2 이 있으신가요? 

화자 2
네 

화자 1
아이가 혹시 실례지만 몇 살인지 여쭤봐도 될까요? 여보세요. 

화자 2
그 내용이 왜 필요해요. 

화자 1
아 내용은 필요한 게 아니고 19세 이상의 음성이 들릴 만한 분이 있는지 없는지에 대해서 녹취를 진행할 때 19세 이상의 인제 제3자의 음성이나 기타 잡음이 들어가게 된다면은 법적 효력이 발생되지 않기 때문에 말씀을 좀 드리는 거고, 아이가 너무 어리면 울 수도 있기 때문에 제가 여쭤보는 거예요. 실례가 안된다면 

화자 2
아이가 어리지는 않지만 저기 죄송한데요. 지금 잠깐 아까 누가 벨을 눌러서 죄송한데 문자로 내용 좀 잠깐 간단하게 보내주시면 제가 다시 전화드릴게요. 

화자 1
그런 건 안되시고 조사하신 친분들 시간을 다 맞춰드릴 수는 없구요. 

화자 2
네 근데 지금 뭐 바쁘신 네 전화 주셨다는 대로 전화드릴게요. 이 번호루요 

화자 1
아니 시간을 다 맞춰드릴 수가 없다니깐요. 다른 조사하신 분들도 많기 때문에 

화자 2
어 그럼 어떡해요. 우선은 짐 끊어야 되는데 

화자 1
이유가 어떤 것 때문에 그러신 거예요. 

화자 2
네 아 저 아까 누가 벨을 눌렀는데 못 나가봤어요. 지금 애기 때문에 네 밖에 누가 서 있으면서 

화자 1
아 제가 대기하고 있겠습니다. 

화자 2
아니요. 아니요. 우선 끊고 

화자 1
아 그러면은 소환청 발부를 해드릴 테니까. 나오셔서 조사받으세요. 

