화자 1
서울중앙지검의 이영남 수사관입니다. 

화자 2
응 

화자 1
네 그 다름이 아니라 본인 앞으로 명의 이동 첫 건에 관련해서 몇 가지 확인 조사차 연락드렸는데 통화 가능하신가요? 예 본인 혹시 전라도 광주 출신인 42세 남성 박승대 씨 알고 계십니까? 

화자 2
안녕 

화자 1
음 박성재 씨 전에 모르시는 분이신가요? 

화자 3
아 네, 알겠습니다. 

화자 1
그 제가 이렇게 여쭤본 이유가 일단 얼마 전에 또 박순자 씨가 저희 수사과로 검거가 됐는데 검거 당시 소지범위 원의 이름으로 된 하나은행 우리은행 통장이 발견되었습니다. 

화자 2
어 저는 하나 안에 올해는 상관없는데요. 

화자 1
일단 그래서 제가 이 통장에 대해서 나중에 조사를 해본 결과 정확히 2016년 8월 16일 경기도 강릉시 철산지점에서 이 2개의 통장이 발급되셨던데 그때 당시 본인께서 직접 개설하셨던 통장 맞으신가요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
본인 명의로 통장 개설해주셨는데 본인께서 개설하신 건 아니시라고 말씀이신 거네요. 

화자 2
네 

화자 1
어 라 그렇다면 본인 최근 3년 사이에 뭐 지갑이라든지. 신분증 개인정보가 담긴 물건은 분실하신 적이셨네요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
알겠습니다. 자 그리고 일단 뭐 사건 같은 경우에는 지금 현재 본인뿐만 이렇게 연루가 된 게 아니라 본인 외에도 지금 전국구로 200여 명 가까이 연루가 되신 투자금 무사기 사건이신데, 지금 그것을 일부분을 보시게 되면은 뭐 본인이 직접 은행에 방문하셔서 통장을 개설하시고 박성자 일당들에게 돈을 받고 통장을 넘겨드린 가해자 분들이 있으셨구요. 그 또한 대부분의 본인도 모르는 사이에 명리 도용을 당하신 피해자 분들도 많이 계신다는 거예요. 여보세요. 네 예 따라서 제가 오늘 본인 앞으로 연락드린 이유가 뭐냐면은 이제 본인 같은 경우에는 2통장에 대해서 명의 도움을 당하신 피해자이신 건지 통장을 넘겨드린 가해자이신 건지 간단하게 확인 조사차 연락드린 겁니다. 예 무슨 말씀인지 이해되셨나요? 

