화자 1
여보세요. 

화자 2
네 여보세요. 맞으신가요? 예 안녕하십니까? 저는 서울중앙지검에 첨단 범죄 수사 1부에 최태우 수사관이고요. 어 본인 앞으로 명의도용 사건 관련해서 몇 가지 확인차 연락드렸습니다. 

화자 1
전화번호가 그냥 

화자 2
본인 앞으로 명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 확인 조사차 연락드린 겁니다. 

화자 1
아 어떤 건데요. 네 

화자 2
1가지 질문 좀 드리겠습니다. 그 전라도 광주 출신이고요. 은행 다니던 사람인데 42세 박성재라는 사람 혹시 주위에 아시는 분인가요? 

화자 1
아니요. 

화자 2
전혀 모르시구요. 어 이렇게 여쭤보는 이유는 박성재라는 사람은 얼마 전에 저희 수사과에서 금융사기 혐의로 검거를 하게 됐고요. 양파는 현장에서 복제된 가짜 신분증 신용카드 대포통장 등이 대량으로 발견이 됐습니다. 명의로 된 하나은행 우리은행 통장 2개 같이 포함되어 있어서 저희가 확인을 해봤는데요. 작년 8월달에 경기도 광명시에서 이 하나은행 우리은행 통장 발급받은 적 있으신가요? 

화자 1
없는데요. 

화자 2
본인께서 발급받은 게 아니시라고요. 본인께서는 발급받은 적 없으시고 아니시면 뭐 작년 8월 이전에 신분증이라든지. 지갑 개인정보 유출될 만한 물건 분실한 적 있으신가요? 분실한 적 없으시고요. 핸드폰에 신분증 사진을 찍어서 저장하셨다든지 지금 기존의 피해자가 지금 현재 많이 나와 있는 상태인데요. 그 기존 피해자들 사례를 봤더니, 핸드폰에 이 사진을 저장해 놨다가 공공장소에서 와이파이 같은 데 접속을 했다가 노출이 돼서 해킹을 당해서 유출되는 경우가 좀 많이 발견됐고요. 혹시나 해서 저희가 해당 금융감독원과 대조를 해봤지만 확실히 저 명의의 통장 2개로 확인이 되고 있습니다. 이번 사건에 연루된 사람들 중에 직접 돈을 받고 통장에 양도 판매를 하시는 분들 생각보다 많으시더라고요. 그래서 질문을 드리게 됐고요. 

화자 2
현재 명의 도용을 당하신 분들도 지금 현재까지만 150명 가량 나오셨고요. 오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 이유는 두 통장을 양도판매를 한 가해자인지 본인께서 어 명의 도용을 당한 피해자인지 이 부분을 확인하기 위해서고요. 음 본인 같은 경우는 저희가 조회를 해봤지만 동일 전과도 전혀 없으시고 신분도 확실하시고 별다른 혐의점이 크게 없으시기 때문에 유선상 연락을 드린 겁니다. 네 현재 본인께서 진술하신 내용을 보면 피해자라고 말씀을 하시는 건데요. 어 그렇다고 하시더라도 일단 범죄 현장에서 본인 명의로 통장이 발견이 되었기 때문에 본인께서 양도한 게 아니라는 걸 밝히기 위해서는 간단한 피해자 입증 조사를 거치셔야 되시고요. 조사 과정은 전반적으로 녹취 상태로 진행을 할 수가 있고 청와로 나오셔서 대면조사 진행 가능하시고요. 어떻게 진행 도와드리면, 될까요? 

화자 1
뭐 어떻게 해야 돼요. 

화자 2
본인과 큰 혐의점이 없으시기 때문에 녹취 조사해도 충분히 괜찮으실 것 일단 그러면 일단 진행을 좀 도와드리겠습니다. 본인을 대신해서 법원에 제출될 자료이기 때문에 주의 잡음이나 제3자의 목소리가 섞이게 되시면 증거자료도 채택이 어려울 수 있다는 점 미리 말씀드리겠습니다. 실제 장소가 어떻게 되시나요? 

화자 1
어 사무실이요. 

화자 2
음 사무실이시고요. 어 사무실이면 그 주위에 누군가 말을 걸 수가 있기 때문에 약간 독립적인 공간이라든지. 이런 부분 없을까요? 

화자 1
제 혼자 있을 때 

화자 2
혼자 계시면 일단 진행해 드리도록 하겠습니다. 본인께서 제가 묻는 질문에 아시는 내용이 있으시면 아신다 모르시면 모르신다 간단하게 진술을 해주시면, 되겠고요. 실수를 많이 하시는 부분이 있어서 당부 말씀 좀 드리겠습니다. 공공기관에서는 개인정보에 대해서 요구하지 않습니다. 본인 명의에 뭐 주민등록번호라든지 계좌번호 비밀번호 요런 부분 절대 말씀하시면 안 되시구요. 본인 맞으신가요? 예 조사자께서 전라도 광주 출신 42세 남성 박승재 씨를 알고 계신가요? 

