화자 1
효과가 없으시기 때문에 그건 녹취로서 약식조사를 진행할 건데 그리고 이게 제 휴대폰이 아닙니다. 녹취부의 단말기고 수사 전용 

화자 2
그러니까 본인하고 저하고 에이 통화는 내용들 다 안 없이 할 건데 

화자 1
이걸 가지고 법원에 본인의 피해 사실을 입증해 줄 증거 자료로 최대화하기 때문 

화자 2
거짓말을 하시거나 됩니다. 이게 그 위생증 

화자 1
고무치사 방죄가 가중처벌이나 사실은 미리 말씀드려요 

화자 2
이거요 

화자 1
그리고 녹취 도중에 쥐 잡음이나 타인의 음성이 등록되면은 

화자 2
저절로 처지지 않을 수가 있기 때문에 그 녹취가 

화자 1
저희 도주의는 제삼자의 목소리가 개입되지 않도록 의견을 본인이 주의하시면 되시는 부분이고 

화자 2
그리고 중요한 점은 이제 녹취 시설이기 때문에 

화자 1
은행 개인정보 보호법에 의하여 본인의 주민번호나 은행권의 계좌번호 비밀번호 금품을 요구하거나 질문드리지 않습니다. 아빠 내 질문 제 질문 역시 제대로 할 테니 하시는 애 없으시면 아 신난 모르신다 맞다. 아니다. 이런 식으로 간단하게 분유하게 협조 좀 해주세요. 그 녹취업서 지금 본인께서 지금 연루된 사건 어떻게 보면 굉장히 흔한 사기꾼인데 이 충격적인 것 이 기밀 7등들이 은행 직원인 걸로 밝혀졌고 지금쯤 한 30명 정도 근무한 상태입니다. 그리고 본인업체 그 본인 사건에 가해자 김희철 이 사람 전 농협 직원이었구요. 경기도 광명 출신의 38살에 주로 이 사건이 외부에 알려진 큰 사건이고 아직 수사 진행 중에 있기 때문에 보안 유지 좀 부탁드리는 거고, 3자 발생하지 말라는 거예요. 

화자 1
이거 왜냐면, 분명히 도주진이 용의자가 있기 때문에 시간 오래 걸리지 않는데 일단 녹취에 앞서 지금 본인은 내가 어 지금 어떤 사건이 연루됐구나 그래서 지금 이 피해자 입장을 받고 있고 조사를 받고 있는 좀 얘기가 되셨어요. 

화자 2
뭐가 뭔지 모르겠는데요. 그러니까 본인 제가 저는 TV처럼 

화자 1
그겁니다. 저는 명의를 도용당했습니다. 전 하나 내과 우리 

화자 2
판결을 만 적이 없어요. 이렇게 말로 회식되는 게 아니고요. 수사하죠. 사람이 됐습니다. 본인도 명절되나 

화자 1
피해자가 맞다면은 그 피해자 입증이라는 조사를 협조사할 수 있는 그런 상황이 있어요. 

화자 3
약간 예 

화자 1
네 그럼 간단하게 담당자인 제 소속과 성함 대신 말씀드리고 녹취 고르시면 

화자 3
있습니다. 

화자 1
네 담당자요 소속은 서울중앙지검 금융법률수사과 3부 신재영 수사관입니다. 그 본인 성함 말씀해 주시고요. 네 확인되셔야 되는데 그 85년생 본인 맞으실까요? 예 본인은 경기도 광명 출신 38세 김희철 알고 있습니다. 네 2017년 3월경 경기도 광명시 철산 지점에서 하나은행과 우리은행 통장을 발급받았습니까? 

화자 3
감사합니다. 

화자 1
명의의 통장이 개설되어 대포통장 형식으로 범죄에 사용한 사실을 알고 있었습니까? 일단 본인 명예인이 우리은행하고 하나은행 이 2점의 통장들은 범죄로 사용돼서 그 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 본인 의사와 상관없이 동결 처리시켰습니다. 예 그 실례지만 종결 처리가 어떤 뜻인지 알고 계세요. 

화자 3
아니요. 

화자 1
아 네 규정상 말씀드리겠습니다. 어 그 저희 쪽에서 금융감독원에게 요청하여 해당 금융권을 이용 정지 지급 정지시켜 놓은 상태를 말합니다. 이해되시나요? 예 지금 본인이 진술하는 정상의 꿈 외에 추가적으로 발견되는 불법 대포 통장들은 2차 피해가 발생하지 않도록 동결 처리를 하기 위해서 본인 없다. 정상적으로 사용 중인 은행권이 있으시면 해당되는 은행 상호 이름만 간단히 진술해주세요. 

화자 3
아 제가 사용하고 있는 애예요. 

화자 1
본인이 개설하였고 합법적으로 개설 친구 다 말씀해 주랍니다. 네 금융권은 총 4재로 다시 금융 빼고 추가적으로 발견된 금융권들은 다 동결 처리합니다. 동의하십니까? 본인 같은 경우는 뭐 저희 금융권이라든지. 증권사나 주식 같은 건 안 하시구요. 알겠습니다. 일단은 그 농협부터 진술을 받을 건데 왜냐면, 이게 본인의 나중에 본인 피해 판정을 받으시게 되면은 본인의 개인정보가 이 농협은행권에서 유출했을 가능성이 매우 높고요. 

화자 1
그리고 원인 사건의 가해자 김철수는 일단은 농협에서 5년 정도 근무하던 전 직원이었기 때문에 일단은 농협과 진술받을 건데 농협 은행권에는 5년 기준으로 몇 개 계좌들 어떤 용도로 개설이 되어 있어야지 본인의 합법적인 계좌입니까? 그러니까 용도는 간단하게 설명해드리자면 그 입출금 적금 예금 청약펀드 마이너스 계좌 어느 게 몇 개가 있다라고 진술하시면 되십니다. 

화자 3
어 아니 근데요. 이게 전화상으로 전화하시고 있는 분이 중학교 교육 서울 지역에서 일을 하고 계신지를 제가 확인이 안 되잖아요. 

화자 2
아 네 

화자 3
다 말씀을 피가 안 되는 건가요? 

화자 1
질서 사실을 저희가 조사를 해 볼 겁니다. 

화자 2
네 그리고 본인 에이싱하신 거 보이스피싱 뭐 이런 거 많은 거 이해합니다. 예 아 미안합니다. 

화자 1
저희는 수사기관이기 때문에 본인의 개인정보에 대해서 요구하지도 않고 그리고 본인에게 금품을 요구하지도 않습니다. 

화자 2
녹취 약식 조사가 있고 그리고 본인께서 내일 가방해 주셔 가지고 저희 지금으로 나오시려고 직접 조사를 받으시는데 일단 조사 내용들이랑 똑같은 부분이지만 1가지만 차이점이 있냐면 저희가 숫자가 

화자 1
그러니까 본인의 질서 토대로 

화자 2
저희 금융 컨트롤시 대비 조사를 이제 할 건데 본회의 통장들의 사용 여부가 있는지 확인하고 

화자 1
그거 보내 통장 개설하신 거 용도랑 

화자 2
이거 나 확인할 건데 

화자 1
일단 확인하니 절차만 6시간 동안 걸리거든요. 

화자 2
그러니까 본인께서 내 경험해 주실 때 조사실에서 조사는 한 10분에서 20분 정도 끝나지만 

화자 1
네 이 조사가 끝날 때까지 6시간 동안 대기를 하고 교사분들 전과에 있다거나 뭐 전과자 있으신 분들 그냥 소환 역사 밟아드립니다. 너 나오라고 의심된다고 

화자 3
응 

화자 1
본인한테 피해자만 300에서 400명도 됐는데 일일이 다 수사 지시를 할 수가 없는 거죠. 

화자 2
이 부분은 당연히 돈을 받고 총장이한테도 3의 금연 있잖아요. 

화자 1
음 통장에 영도권 범죄 사실인 거 아시죠. 이 난 여행 그럼 못 가겠다고 

화자 2
정도 예 걱정 

화자 1
걱정하시면 당연한 거 네 의심하는 건 당연한 겁니다. 하지만 이게 조금 수사하는 게 어쩔 수 없이 이렇게 연락드린 거지 

화자 2
네 강압적으로 이렇게 무조건 해야 된다. 진행되는 그런 법은 없습니다. 

화자 3
그래요. 

화자 2
네 괜찮습니다. 본인이 어떻게 하실 건지는 고민의 이제 달래기 때문에 네 

화자 1
그리고 당연히 저희가 뭐 돈이 연루된 그 고문장에다는 다 바로 해드리구요. 예 오늘 제가 바로 예 발부해 드릴 겁니다. 네 온도 조합 보행도 확인되시고 

화자 3
아 그래 

화자 1
보내고 돈을 달라 이러지도 않고 계좌이출해달라 이러진 않습니다. 당연히 보이스피싱이구요. 예 

화자 3
말씀을 드리면, 되는 건가요? 

화자 2
네트는 지금 다 녹취 중에 있기 때문에 네 수상은 계속 진행 중에 있습니다. 

화자 3
응 

화자 1
내가 개설하신 그 계좌 용도만 제가 좀 확인을 할게요 네, 그러니까는 농협행 계좌가 총 2개인데 입출금 용도만 2개 

화자 3
1개 지금 분류돼 있구요. 

화자 1
은행이요. 

화자 3
청약통장 하나 있고요. 

화자 2
주택담보 청약 기자 한 게 

화자 3
그다음에 입출금식이 하나가 아주 옛날 해 가지고 묶여있는 게 하나 더 있을 것 같은데, 그거 하나를 지금 사용하고 있는 입출금 계좌 하나로요 

화자 1
기간 총 3개가 있는데, 입출금 계좌 2개 그리고 청약계좌 1개 총 3개 있으실까 봐 

화자 3
아 적금통장 하나 있어요. 

화자 2
아 그러니까 기간 총 4개네요. 예 적금 계좌까지 한 게 아니면 

화자 3
네 키움이 되잖아요. 

화자 1
1개 입출금 용도 1개 알겠습니다. 일단은 본인이 진술하신 내용들은 저희가 그 조사를 어떻게 

화자 2
진행하게 되면 조사는 오후에 진행이 돼야 될 거고, 

화자 1
저희 금융감독 같이 보낸 통장들을 열람할 거예요. 그래 가지고 본인 진술 이외에 뭐 우체국 입출금 계좌 1개로 진술해주셔도 제 조회고 적금 계좌 마이너스 계좌 이런 게 나오게 되면 다 불법 개조를 감지할 거구요. 

화자 3
학자금 통장 그 대출 통장이 있는데, 그것도 통장으로 찍은 거예요. 

화자 2
아직 

화자 1
대출 계좌가 있다라고요. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
일단 그러면 제가 기재를 해드릴까요? 대출 계좌 1개랑 입출금 2개 그리고 4개 있는데, 주택담보총장 1개 입출금 2개 조금 1개 그리고 공 출금 1개 맞으신가요? 다시 한번 낼려라고요. 

화자 3
네 학기에 제가 4번이니까. 4번 다 학대금을 퍼졌으니까 다 내릴 거예요. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 1
아 일단은 그 마지막인데요. 

화자 2
4금자 모두 확인되셨다는데 

화자 1
일단 그 농협이나 입출금의 오늘 기준으로 얼마라고 등록돼 있어야 정상입니까? 그러니까는 본인이 지금 보호받을 금액을 말하는 건데 잔고를 말하는 겁니다. 이게 근데 정확하게 진술할 필요가 없는 게 100만 원 기재를 해드리는 거예요. 100만 원 선에서 본인의 자산들을 보여드린 의미로 근사치료 진술받을게요 이 대략적으로 입출금 2개로 진술해주신 대략적으로 토탈로 얼마라고 등록되어 있어야 정상입니까? 

화자 3
할 것 같아요. 

화자 1
뭐 10만에서 20만 원 뭐 50만 차면 60만 원 이런 식으로 지수를 받을게요 

화자 3
다 10만 원 밑으로 있어요. 통장에 돈이 거의 없고 

화자 1
탈로 10만 원 미만으로 기재했다. 

화자 2
끓이고요. 

화자 1
네 일단 이게 본인께서 진술하신 계좌사 규명이 100만원 이상 차이가 나겠군요. 계좌도 불법 자금으로 간주하고 본인한테 피해 방지 자 동결 처리가 됩니다. 그러니까요? 농협이 총 2개 토털로 10만 원 이하로 기재를 해드렸는데 저희 교회 뭐 터무니 없이 뭐 200만 원 300만 원 이렇게 나오게 되면은 그 나머지 자금들은 다 불법 자금으로 간주를 하구요. 그리고 저희가 다 압수처리가 됩니다. 

화자 4
읽으시죠. 

화자 1
예 일단 이게 마지막이니깐요. 예 10만 원 미만 그리고 요 그걸로 얼마라고 들어오는 게 진짜 정상입니까? 

화자 2
안에 입식은 따로 그렇죠. 

화자 1
지금 뒤에 이게 토탈로 대략적으로 얼마로부터 도시사 정상입니까? 

화자 3
이만일 거구요. 

화자 2
예 10만 원 미만 네 적금 계좌는요 

화자 3
50만 원 미만 

화자 2
뭐 10만 원 내면 

화자 1
계좌는요 

화자 3
취업약계 이자도 50만 원 미만 

화자 1
50만원 미만은요, 

화자 3
10만 원 미만일 거예요. 

화자 2
네 10만 원입니다. 알겠습니다. 

화자 1
일단은 그 따로 진술 번복하신 내용이 없으신 거죠. 

화자 4
우와 

화자 1
교수님 녹취는 끝났고요. 예 수사는 끝났는데 만일 조사 결과 내용이 본인의 진술 사실과 다를 경우 위증죄가 성립이 되십니다. 이러실 경우는 본인께서 내 자동차 해주셔 가지고 해명해야 되시는 부분입니다. 일단은 저희가 수사가 끝나면은 본인 자택으로 결과들 다 발부해드릴 거구요. 그리고 본인께서 확인하시고 예 확인되시면 피해자 입증을 받으시는 겁니다. 예 일단은 오늘 수고가 많으셨구요. 고생하셨습니다. 1차 세계로 복귀하시면 되시겠어요. 네 수고하셨습니다. 

