화자 1
저희 검찰에서 이번에 강부철 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 권고했어요. 근데 이 사건 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하면서 씨 명의로 된 하나은행권 통장 1점이 같이 발견된 거구요. 저희가 이 통장 건을 조회해봤더니, 본인 통장 건으로 확인되었는데요. 이게 본인 통장권이 맞습니까? 

화자 2
하나은행 어떤 통장 이름이 옆에 있나요? 통장 이름이 

화자 1
그러니까 본인 명의 되는 통장 건이고요. 

화자 2
네, 그렇긴 예 맞아요. 책임 원인은 맞는데 통장이 여러 개 있을 수는 있죠. 

화자 1
뒷자리 2자리가 그 있나요? 주민등록상 뒷번호가 맨 뒤에 자리 두 자릿수가 있잖아요. 맞아요. 이게 

화자 2
있는 겁니까? 본인께 예 맞아요. 

화자 1
아니신 거고, 이게 2017년 2월 10일경 경기도 안양시 비산동 지점에 그렇게 개발이 됐더라구요. 

화자 2
경기도 안양이요. 아니야. 거기서 만난 경기도 안양에서 만난 적이 없는데 

화자 1
아 비반동 지점 뭐 하나은행 거는 내방하신 적이 없으신 거고요. 

화자 2
응 

화자 1
자 그러시면은 본인께서는 강수철 씨도 전혀 모르고 봉투병 관련해서도 전혀 모르시는 건가요? 

화자 2
하나은행 통장이라고 하셨죠. 하나은행 통장에는 있을 수 있죠. 근데 하나은행 통장은 있을 거예요. 근데 제가 경기도 어디라고 말씀하셨죠. 거기서 만든 적은 없어요. 

화자 1
경기도 안양시 비산동에 위치한 하나은행점입니다. 

화자 2
아니요. 거기서 만난 적이 없어요. 

화자 1
그러신 거고, 자 일단은 그 이 한은행 통장 건은 불법 취소 압부 조치했기 때문에요. 동결 처리 및 국고로 환불 조치해 놨구요. 자 저희가 제게 연락드린 요점이 뭐냐면 본인이 직접 통장을 개발하신 다음에 이 강부철 조직원들에게 금전적인 대가성을 갖고 실제로 통장권을 판매나 양도하신 분인지 아니시면 본인의 개인 정보가 단순 대출되면서 명의도용을 당하신 피해자 신분인지 확인차 조바차 이렇게 연락 취해드린 거 맞네요. 

화자 2
응 

화자 1
자 본인께서 사러 오시면서 본인의 명의로 된 통장권을 제3자에게 양도나 판매 가까운 가족분들 친인척 분들에게 뭐 통장을 맡기셨다든가 빌려주셨다든가 요런 부분 있으세요. 

화자 2
돌아오시면서 없습니다. 

화자 1
자 그러시면 본인께서는 현재 시점으로 본인 통장 건은 다 본인이 포지하고 계신 거고, 관리해 주실 수 있다고 말씀해 주시군요. 

화자 2
감사합니다. 

화자 1
예, 예 자 그러시면 혹시 몇 년 사이에 본인 개인정보가 유출될 만한 물건을 뭐 분실이나 도난당했던 사람 있을까요? 

화자 2
한 번도 분실해 본 적이 없고요. 파트너를 네 분실했더라도 이렇게 금방 찾고 그래 가지구 아예 잃어버린 적은 없었어요. 

화자 1
아 지갑도 없고 신분증도 없고 면허증 뭐 여권 같은 것도 전혀 없으신 거죠. 재발급 받아보신 적도 1번도 없으신 거고, 

화자 2
재발급 최근이면 몇 년 말씀하시는 거예요. 최근 몇 년이면 

화자 1
작년 2월 10일 이전부터요 

화자 2
정확하게 모르겠는데 카드는 분실한 적은 있었는데, 하나은행은 아니었던 것 같고요. 우리은행인가 막 그랬을 거예요. 

화자 1
아 우리은행 거 통장권을 분실하신 거예요. 

화자 2
아니요. 카드예요. 신용카드랑 같은 네 신용카드 하나카드는 잘 사용하지 않아요. 맨 아주 초기에 사용한 적이 있었는데, 그러니까 그게 의료급여통장으로 사용할 때는 사용했었는데 은행이 바뀌면서 주로 우리은행을 사용했고 그 후부터는 카드를 많이 사용 안 했고 통장도 분실할 일이 없었겠죠. 그렇게 별로 안 갖고 다녔으니까 

화자 1
알겠습니다. 여기까지 기재 도와드릴 거고요. 이게 본 통장 건이 불법 현장에서 압수 조치가 됐고 압수정권이 실제로 네이버에 있는 중고나라 사이트에서 범죄 사용이 됐더라구요. 사건 경위가 어떻게 되냐면요 이 중고나라 사이트에서 이 강수철 조직원들이 고가의 물건을 판매한다고 허위 매물만 대량으로 올려놓고 그 서두에 말씀드린 하나은행 통장 건으로요 입금을 유도한 거예요. 그리고 현금 인출 한 다음에 지금 해외로 돈 잠자고 했는데요. 자 여기서 문제가 되는 게 뭐냐면 받지 못한 피해자분들이 혹시 어찌 됐건 간에 본인 통장권을 입금한 거잖아요. 그 통장을 사기 계좌로 고소고발 조치를 취운 상태예요. 그렇기 때문에 저희가 1차 혐의점 법원하시는 분 한해서 우선 약식적으로 하고 있고요. 

화자 1
자 이번 사건이 본인만 연루되신 사건이 아니고 전국에서 현재 200명 가까이 광범위한 범죄사건이라 보면 돼요. 저는 명의도용 사건이 아닙니다. 일단은 그렇기 때문에 저희가 질문의 전반 조사 과정을 녹취 상태로 진행하게 될 건데요. 전에 저희가 이 강부철 씨를 조사한 결과 전라도 광주지점 국민은행 직원이었어요. 이 조직원들 또한 금융권 관련해서 존경했던 분이 많았던 걸로 파악되고 있는데, 본인께서도 혹시 뭐 어느 지역에서 어떤 관련해서 몇 년 정도 몇 년 차 정도 근무하신 분인가요? 

화자 2
그럼 전라도 전라도 어디예요. 전라도 어디예요. 

화자 1
전라도 광주 국민은행 지점인데요. 

화자 2
그래요. 저는 저는 서울에서 계속 지냈고 여기 최근에 나주로 이사 왔는데 지금 그 통장은 2월부터 만들어졌다고 했잖아요. 그쵸. 저는 여기 7월 중순에 이사 왔거든요. 그전에는 광주에 올 일이 없었어요. 그래 가지고 7월에 왔기 때문에 광주 국민은행 들릴 이유가 없겠죠. 거기에 갈 일이 없었겠죠. 계속 그래서 7월 전까지는 계속 서울 그리고 또는 분당에 거기서 살았기 때문에 이 전라남도에는 올 일이 없었죠. 

화자 1
자 그럼 나주도 가신 지는 뭐 그렇게 오래되신 게 아니네요. 

화자 2
7월 중순에 이사를 왔어요. 여기 7월 중순에 이사를 확 왔고 광주는 이제 이게 애기 육아 때문에 가끔씩 산부인과 들리는 거 외엔 갈 일이 없었죠. 

화자 1
알겠습니다. 혹시 그 자택에 필기하실 볼펜과 메모 좀 있을까요? 

화자 3
응 

화자 2
네 말씀하세요. 

화자 1
예, 예 일단 제 수석 성함 말씀드리고 사건번호 말씀드릴 건데요. 그 서울지방검찰청이라고 메모해 주시면 되구요. 

화자 3
서울중앙직업이라고 예 

화자 2
검찰청이요. 

화자 1
중앙수사부 경제 1팀이고요. 

화자 3
수사부 경제 1팀 좋은 

화자 1
철 수사관입니다. 예 사건번호 가요 2017 형제 5290호 

화자 2
5290에 

화자 3
어 뭐가 아니구요. 

화자 1
고 예 강수철 명의 도용 안건입니다. 

화자 2
강수틀 용이 조용한 권 조용한 권 

화자 1
예 저희가 본인을 녹취를 하는 이유가 뭐냐면 네네 본인 집을 토대로 제가 계좌 추적을 한번 해볼 건데요. 저희 광부대출 조직원들이 사용하던 대포통장이랑 돈 주고받은 내역 또 다른 불법통장 불법 자산 이런 걸 좀 파악하게 될 거예요. 이러한 혐의점만 발견 안 되신다면 오늘 금일 안으로 피해자 대출 받을 수 있습니다. 

화자 2
그러면 그 사건이 다 이렇게 난 제가 상관이 없다는 걸 언제쯤 다 결론이 나는 거죠. 

화자 1
오늘 금일 안으로 다 마무리가 될까요? 

화자 2
거예요. 본인 같은 경우는 네네, 알겠습니다. 그럼 전 연락받을 수 있는 건가요? 아니면 어떻게 하지 

화자 1
그거는 추후에 설명을 더 자세하게 드릴 거고요. 일단 1차 조사만 끝내고 담당 공무원님한테 바로 이관되실 거예요. 본인 부분 확인하시고 본인 앞으로 피해자 액충 받으시면 되는 거구요. 일단은 그 녹취 사항에 있어서 주의사항이 있어요. 몇 가지가 자 질문의 전반 조사 과정을 녹취 상태로 진행을 하기 때문에 학자의 육성이나 기타 소음이 심하게 들리신다면 본인 증거자료로 채택이 힘든 점 미리 말씀드려야겠고요. 또한 본인이 징수하는 과정에서 위증이나 의무 회피하시면 공무원 집행방해죄가 성립되니까. 이 점 꼭 유의해주시기 바라고요. 아 녹취 과정에 있어서 뭐 음소거 버튼이라던가 스피커 모드는 절대 하시면 안돼요. 예, 예 자 일단은 본인 자택에 본인 말고 또 다른 제3자가 있습니까? 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
보시고요. 기계음 뭐 기타 소음 들리시나요? 

화자 2
옆에 뭐 약간 소음이 들려요 

화자 1
음 일단 저한텐 안 들려요 크게 들리는 건 아니죠. 

화자 2
아 물론 근데 그 수사관님이 말씀하시는 건 명확하게 잘 들리니까 근데 주변에 다른 분 소음은 들리긴 들려요 

화자 1
아 예, 알겠습니다. 일단은요, 녹취 과정에 있어서 본인께서는 허위 진술하시면 안 되구요. 사실 그대로만 진술해 주셔야 됩니다. 이해되시죠. 예 자 녹취 바로 진행할게요 자 전화받으신 분이 성함이랑 생년월일 앞자리까지만 확인하겠습니다. 말씀해주시면, 됩니다. 

화자 2
응, 

화자 1
예 확인되었고요. 자 본인께서 전라도 광주 태생의 42세 남성 강수철 씨 아시는 분이시죠. 

화자 2
아니요. 모릅니다. 

화자 1
고객님께서 2017년 2월 10일경 경기도 안양시 비반동 지점 하나은행 내방해서 통장 개발하신 사실 있습니까? 

화자 2
합니다. 

화자 1
하나은행 통장은 불법 현장에서 압수 조치했기 때문에 동결 처리 및 국고로 환보 조치했습니다. 이의 없으시죠. 자 본 사건은 금융사기 사건이기 때문에 금융감독원과 함께 합동 수회 시행 중이었습니다. 본인의 진술이 금융감독원 측 조사 내용과 상의하게 다를 시 피해자 입증받기 힘든 점 미리 말씀드릴게요. 사실 있는 그대로만 말씀해달란 말이에요. 서류에 진술해주신 거는 하나은행권 통장은 개플파실이 있으신데요. 이게 뭐 어느 지역에 위치한 지점이죠. 지점명 기억하실까요? 혹시 

화자 2
제가 만든 하나은행 통장은 그 사구정역 근처에 있는 은행에서 개설을 했어요. 

화자 1
어디요 다시 한번만요 

화자 2
서울에 있는 중구에 있는 사과정력기관이요. 거기서 만들었습니다. 

화자 1
사과점이요. 

화자 2
역이라고 했어. 사과정 지하철역 이름이에요. 사과정역 

화자 1
아 역 이름이에요. 자 이거 용도는 어떻게 만드신 거죠. 입지 당시에 사업자 기자인가요? 

화자 2
아니요. 아 그게 내 명의다 주택통장 하나 만들었을까? 아 교 팀장도 제 명의도 아니었던 것 같애요. 헷갈리긴 한데 저희 신랑 명의였던 거 같애요. 그거는 제 통장도 아니었어요. 제 통장이 아니었던 것 같애요. 예 제 통장이 아닙니다. 신남동 명의시다 네 

화자 1
신랑분 명의이신데, 본인이 은행권 방문해서 만드신 거예요. 

화자 2
제가 만든 게 아니고 제가 은행 거래를 그거를 하다 보니까 제가 경제권을 제가 관리하다 보니까 제꺼라고 순간 착각을 했습니다. 네 

화자 1
이거 본인 명의로 된 금융권만 조사할 거니까 명의는 말씀하지 마시고요. 예, 예 일단 이거 하나은행을 제외하고 본인이 통장을 개발하셨을 건데 금융권식에다가 1금융권 2금융권 포함해서 상호명만 진술해 주시면 됩니다. 네 상호명으로 진술해주시겠어요. 

화자 2
그래서 많은 통장들이요. 

화자 1
예, 예 상호명만 

화자 2
어 아 국민은행 외환 은행 제일은행이 있을 수도 있어요. K은행 SC제일은행이요. 그런데 지금 사용 안 해서 운영 중인지 모르겠어요. 원래 금리를 

화자 1
증권 2금융권 주식 쪽에 펀드나 주식을 하신다던가 CM회 계좌 건 

화자 2
그런 거 말씀하시면 되는 거예요. 주식 그런 거 하나도 하는 거 없고 펀드도 없구요. 제 은행 것만 했는데 대명으로 된 거는 주거래은행이 국민은행이 주구요. 우리은행이랑 제 은행 외환은행 정도만 지금 현재 기억하고 있어요. 확인해 봐야 할 것 같아요. 

화자 1
아 그러신 거고, 그러시면은 본인 기억나시는 건 국민 외환 제일 우리은행 맞습니까? 네 예 자 국민은행을 몇 개의 통장권과 어떠한 용도로 만드신 거죠. 

화자 2
국민은행은 제가 회사 다닐 때 급여통장 하나 만들고 그다음에 주택청약을 하나 만든 것 같구요. 예 우리 은행은 신용카드 하나 만든 것 같고, 개인 은행은 제가 학교 다닐 때 대학교 때 처음 만들고 부부로 한참 사용 안 했거든요. 그냥 자유 입출입 통장이구요. 네, 뭐가 나왔죠 외환은행은 그냥 일반 자율통장이에요. 그냥 자율통장 입출금 통장 

화자 1
자 제가 다시 한번 되짚어 드려 말씀드릴게요. 자 용도라고 하면은 일반 입출금이나 입출금을 급여통장으로 쓰시는 분들 계시고 그리고 정기 적금 예금 통장 그리고 주택청약 마이너스 통장 각각 기타 등등 더 많잖아요. 이런 식으로 진술해주시면, 되는데요. 본인이 현재 진술 신고는 일반 입출금이랑 청약 부분밖에 없어요. 

화자 2
또 아 예금 통장도 있어요. 예금 통장은 최근에 국민 통장 거 하나 만들었어 이번 달에 만든 거고요. 

화자 1
국민은행이요. 

화자 2
네 그리고 

화자 1
예탁금 통장 말씀하시는 거죠. 

화자 2
그냥 예금통장 다달이 뭐 넣는 거요 그런 통장 다달이요. 다달이 뭐야? 적금통장 예 적금통장 

화자 1
그리고 또 있네 이런 부분이 

화자 2
그리고 외환은행에서 최근 10월달에 만든 예금통장이 있어요. 한 달에 30만 원씩 남는 거 저도 적금 통장 

화자 1
더 신설해 주실 거 없으신거죠. 

화자 2
아 그리고 예전에 만든 만기가 사라진 것까지 다 얘기를 해야 하는 건가요? 전 그건 기억을 못하는데 

화자 1
그래서 돈을 다 찾으시고 그러면은 예 진술 안 하셔도 되죠. 

화자 2
예 그런 거는 있었어요. 예전에 튀김은 없고요. 네 

화자 1
제가 다시 한번 되짚어 드릴게요. 국민의 급여통장 청약 적금 통장 외 자 제일 은행이 입출금 우리은행 신용카드 맞습니까? 예 자 본인께서 진술해주신 금융권 외에 또 다른 금융권에서 본인도 모르는 불법통장 불법자산 이런 게 또다시 발견되시면요 동결 처리 지급정지 처분 내려드릴 거예요. 자 이 부분에 대해선 이의가 없으시고 동의하시죠. 

화자 2
아 근데 저희가 지금 말씀드린 건 제가 현재 기억하는 것만 말씀드려 가지고 혹시 더 있을 수도 있는데, 그러나카인가 

화자 1
만약에 그 의원님께서 기억 못 하시는 거는 통장 개설하셨는데 자 뭐 1만 원 미만 건이 휴면계좌 맞습니까? 

화자 2
맞는 건 모르겠어요. 기억이 안 나 혼자분이 있는데, 

화자 1
근데 사람이라면 뭐 기억을 못 할 수는 없잖아요. 

화자 2
어디 거라고 해 

화자 1
예를 들어서 말씀드린 거예요. 자신 금융권에서 또 다른 통장 건 자금 건 이런 거 말씀드릴 예, 예 자 국민은행 급여통장에는 오늘 금일 안으로 본인 자산이 어느 정도 형성되어 있을지 말씀해주시면, 되는데 대략적으론 진술해주시되 오차범위는 크지 않게만 진술해주시면, 되거든요. 기억나시는 부분까지만 진술해주시면, 돼요. 

화자 2
현재 얼마나 금액이 있는지요 

화자 1
예, 예 음 국민은행 급여통장부터 말씀해 주시겠어요. 

화자 2
금리 논쟁 급여 통장에는 100만 원 이하로 있을 거예요. 

화자 1
네 50에서 100만원 사이신 거죠. 

화자 2
지금은 잔액이 없어서 아마 5만 원 이하일 것 같애요. 카드 

화자 1
10만원 미만권이신 거고, 청약은요, 

화자 2
거의 290만 원 정도 쌓였을걸요 세금약은 

화자 1
적금은요, 

화자 2
적금은 최근에 했으니깐 최근에 1달 만난 10만 원 쌓였나 네 아 그리고 입출금 입출금 통장 하나 더 있어요. 국민은행이 하나 더 국민은행 쪽에요. 예 하나는 2개 있어요. 하나는 급여고 하나는 입출금 하나 더 있거든요. 거기에는 한 100만 원 정도 있을 거예요. 

화자 1
자 외환 쪽은 어떻게 되시죠. 

화자 2
외환은 외환 쪽은 거기 자유입출금 통장을 만들었는데 그게 다달이 신랑이랑 저랑 10만 원씩 입금해 가지고 다달이 20만 원씩 적금하거든요. 부모님 경조사 비용을 놓는 것이에요. 근데 그게 현재 아마 200 한 50만 원인가 그 정도 이렇게 됐 200만 원에서 300만 원 사이 정도 있을 거예요. 

화자 1
고 적금은 어떻게 되시죠. 

화자 2
적금은 다달이 30만 원씩 넣었는데 최근에 확인했을 때는 90만 원 정도 했었어요. 

화자 1
네 자 그리고 이제 제일은행은 휴면계좌겠죠. 과거에 만드셨으니까 

화자 2
왜 올해 만들었을 거 최근에 사용한 적이 없겠지만, 그렇게 될 거예요. 아니면 제가 해제를 했거나 아니면 휴먼이거나 둘 중의 하나였거나 

화자 1
우리은행 쪽에는 신용카드만 있으신 거고요. 

화자 2
네 신용카드 해외여행 갈 때 하나 만든 적이 있었던 것 같아요. 

화자 1
네, 알겠습니다. 자 본인 자가는 대략적으로 봤을 때 800만원 미만 건이시네요. 

화자 2
아 그리고 우리은행 하나 더 있어요. 신용카드 있고 그리고 저는 조금 생각난다 그리고 그냥 자유입출금 통장이 있는데, 그거는 거기에는 제가 퇴직하면서 퇴직금을 들어가 있고 전 그리고 조금씩 이렇게 프리랜서로 쪼끔 알바해 가지고 번 돈이 있어서 지금 한 자유입추분에는 음 어 지금 900만 원 정도 있을 거예요. 거기는 

화자 1
900 정도 있으신 거고요. 

화자 2
네 퇴직금 포함해서 퇴직금이 450만 원이거든요. 포함해서 그 정도 있을 거예요. 800에서 900 정도 있을 겁니다. 

화자 1
또 본인 뭐 생각나시는 부분 없으신 거죠. 

화자 2
아 우리은행이 그게 가장 큰 거였어요. 즉 그거 말고는 다 짜잘한 것들인 거예요. 아마 있어도 

화자 1
아 혹시 뭐 적금성 보험이라든가 개인연금 같은 거 가입하신 것도 없으신 거예요. 그것도 본인 자산이라고 판단 내리고 있는데, 저희 쪽에서 

화자 2
개인연금은 개인연금이나 보험은 하나도 가입 안 되고 국민연금을 지역가입자로 최근에 가입한 적이 있어요. 지역가입 

화자 1
최근에 가입하신 거고요. 그거 어디 쪽에 가입하시는 거죠. 

화자 2
여보세요. 네, 알겠습니다. 

화자 1
자 지금까지 진술하신 내용이 단 하나에 거짓도 없고 사실만 기술되신 게 맞죠. 

화자 2
그쵸. 네 

화자 1
자 지금까지 진행을 잘해 주셨는데요. 자 인제 지금부터는 담당 건반님한테 이관이 되실 거고, 본인은 이제 공문도 확인시켜드릴 거고, 오늘 금일 안으로 피해자 입증받게끔 도와주실 검사님 이관시켜드리는 건데 저한테 말씀해 주신 것처럼 강부철도 전혀 모르고 운송장 관련해서 전혀 몰랐다 이렇게 떳떳하신 대로만 말씀해 주시면 되는 거구요. 괜히 뭐 위증하지 마시고요. 예 자 이 전화기는 녹취 전화기 때문에 끊지 않은 상태로 대기해 주시면 바로 건반님한테 의관되실 거 

화자 2
네 시발자님 죄송한데 저기 2017 현재 5290호 맞으신가요? 

화자 1
2017형제 5290 강수철 명의 도용 안건이에요. 

화자 2
오 하나예요. 아니면 2이에요. 5가 아니 1 말씀하세요. 519예요. 529예요. 

화자 1
5290호요 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네 잠시만 얘기해 주세요. 

화자 4
아 여보세요. 네 전화 연결되었고요. 본인 성함 사건번호 먼저 확인을 좀 할게요 

화자 2
네 이고요. 2017 형제 5290호 방수철 명의 도용 안건입니다. 

화자 4
네 확인되셨고 5290호 강수철 명의도용 안건 녹취 조사 진행할게요 일단 그 사건번호 메모가 되신 거죠. 네 예 녹취 과정 중에는 본인이 그 사건번호 정확히 인지를 하고 계셔야 되는데 또 메모하신 거는 분실하지 마시고 

화자 1
저는 

화자 4
소속성명 좀 말씀을 드릴 테니까. 동일하게 메모를 해 주세요. 네 수사관이랑 소속은 동일하고 회장을 맡고 있는 강재혁 검사입니다. 

화자 3
저기요 

화자 2
맞아요. 네 

화자 3
혁이요. 혀 석 혁 자요 네 혁이요. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 4
네 외모되신 거고, 네 현 시간부로 추가 조사 진행을 할 건데 담당 수사관으로부터 이번 강수철 안건 사건 내용 전달받으셨죠 

화자 2
네 

화자 4
어 뭐 어느 정도 인지가 되시고 이해가 되신 거예요. 

화자 2
네 대략적으로 이해가 됐습니다. 

화자 4
예, 알겠습니다. 그럼 본인이 인지하신 만큼만 정리해서 저한테 말씀을 해주시고 제가 들어본 뒤에 부족한 부분 세부사항 추가 설명드릴게요. 

화자 2
제 명의의 통장을 도용했고 그 통장으로 고가의 물건을 뭐 제 통장을 이용해서 이제 돈을 받았다는 그런 거를 제가 이해를 했고 그 통장은 경기도 안양에서 만들어졌는데 저는 그 안양에서 팀장을 만든 적이 없거든요. 그리고 이분과도 전혀 아는 사람이 아니고 저는 심지어 광주에 올 일이 별로 없는 사람인데 광주 출신 분이고 이렇게 제 이름을 도용하셨다고 하니까 일단은 그렇게 알고 있습니다. 네 

화자 4
중요 포인트를 정확히 인지를 하시는 것 같은데, 일단 질문을 드려볼게 강수철 전혀 모르시는 거예요. 

화자 2
네 전혀 모릅니다. 

화자 4
뭐 가족분 지인 분 친인척 분 통해서 들어보신 적은 

화자 3
없습니다. 전혀 없으세요. 네 

화자 4
어 그러면 통장 관련해서 통장 개설사실 여부 전혀 몰랐나요? 

화자 2
예 경기도 안양에 갈 일이 없죠 

화자 4
근데 이 대포통장 판매나 양도한 사실이 없다고 

화자 3
진행을 하신 거고, 맞죠. 

화자 4
네 일단은 본인이 모든 혐의점에 대해서 부인하고 계신데, 저희 검찰에서는 본인 진술만 갖고는 그 심증만을 갖고는 피해자 입증이라던가 무혐의 처분을 내려드릴 수는 없어요. 실질적으로 어떤 범죄자도 자신의 범죄사실에 대해 솔직하게 말하는 사람은 없죠 네 해서 필요한 게 증빙이 되던데 금일그룹 금융감독원에서 계좌추적이라는 게 좀 진행이 되실 거예요. 결과가 나왔을 때 본인의 금융적 자산이 합법적으로 형성됐다면은 오늘 내로 피해자 입증받게 되실 거고, 이번 사건에서는 제외가 되실 겁니다. 네 혹여라도 과거에 강수처리라던가 교직원들과 금융적 거래 돈을 주고받았다던가 자금세탁을 도와줬다던가 이런 협의점이 발견되시면 전자금융거래법 위반으로 구속영장이 발부가 될 텐데 차후에 재판 결과 결과에 따라서 피해자금이 2300만원 발생을 했다는 건 본인 설명 들으셨죠 

화자 2
아니 2300원 처음 들었어요. 지금 

화자 4
네 9분의 피해자분 2300만원의 피해 자금 발생을 했다. 들으셨나요? 

화자 2
아니요. 그 방금 요 부분은 못 들었어요. 잘 못 들었어요. 네 

화자 4
일단 그 피해 자금 건에 대해서 본인이 배상 책임도 짊어질 수가 있는 거예요. 혐의점이 있다면 

화자 2
아 네네 

화자 4
쉽게 본인이 떳떳하고 과거에 강수철이랑 그 돈 주고받은 이력만 없다면 문제 될 사항은 전혀 없습니다. 그리고 다음주 금요일에 강수철 1차 공판이 잡혀있다. 이거는 설명 들으셨나요? 그러면 

화자 2
아니요. 그건 못 들었습니다. 

화자 4
지금 다음 주 금요일에 재판이 열릴 예정인데 본인의 피해자 입증 받게 되시면은 재판에 회부되는 것도 다 취하 처리 시켜드릴 겁니다. 네 그리고 세부사항 좀 말씀드리면, 현재 저희 검찰에서 강수철 그리고 조직원들 6명까지 추가적으로 검거를 했는데 이번 사건의 금융권 관련 종사자가 상당히 많이 연루가 됐어요. 이 강수절 주범 자체도 09년도부터 12년도까지 국민은행에서 과장직까지 역임을 했던 금융권 종사자였고 뭐 다소 금융권 직원들의 매수가 있었습니다. 각 금융권 창구 직원이라든가 보험회사 직원 증권회사 직원 그리고 대부업체의 직원까지 다양하게 연루가 됐는데 대부업체는 어떤 덴진 알고 계시죠. 

화자 2
당연 모르는데요. 

화자 4
네 일반적인 고금리 사채업자 고 정도 생각하시면 될 것 같은데, 우리나라 금융권 쪽으로 연루될 수 있는 사람은 모두 연루가 된 광범위한 금융 범죄예요. 그리고 현 시점까지 1차 피해 확산액이 80억 원이 넘어가는 중대 사건인데 본인이 이번 사건의 경중을 파악하실 때는 평소 언론 보도를 통해 보셨던 흔하디 은행 대포통장 사건 이런 사건에 연루가 되셨다고 안일하게 생각하시면 절대로 안 됩니다. 사건 경중은 무거운 사건에 중대사건에 연루가 되셨다 본인 스스로 잘 인지를 하셔야 된다는 거고, 이해되셨나요? 

화자 2
근데 저는 진짜 이런 처음 들어봐요. 저는 이분은 진짜 뭐라고요. 다시 아니 이분 처음 들어봐요. 그래 가지구 제 명의가 동의됐다는 것도 지금 충격적인데요. 이런 무서운 사건에 연루됐다는 거 자체가 

화자 4
네, 그러니까 본인이 사건 경중만 정확히 파악을 하시고 진술에 대해서 본인이 정확히 해주시는데 잘 모르는 부분은 잘 모른다고 말씀해 주세요. 이게 본인이 법적으로 불리하게 적용받을 수도 있는 거니까 

화자 3
건 모른다고 또 왜 있는 것도 

화자 4
사실 그대로 아는 사실 그대로 진술하시면 무방한데 금융권 관련 종사자 친분 있는 사람이 있을까요? 혹시 

화자 2
없습니다. 아 뭐 금융권 대학교 선배까지 말씀드려야 하는 건가요? 

화자 4
본인 지금 현 시점에서 판단해 봤을 때 본인의 신상 정보를 알고 있을 만한 직원 직원은 없다는 거죠. 음 알겠습니다. 일단은 사건 절차대로 본인 공문서부터 좀 열람시켜드릴 건데 그 위치하신 곳이 현재 자택이신가요? 아님 뭐 직장인이신가요? 자택이요. 컴퓨터 사용 바로 가능하죠. 

화자 2
켜야 돼요. 잠시만요 

화자 4
채팅하시고 인터넷 창 1 띄워주신 다음에 말씀해 주세요. 대기하고 있을게요 

화자 2
알겠습니다. 

화자 4
네 말씀하세요. 

화자 2
지금 네이버 창을 띄웠거든요. 

화자 4
네, 그러면 검색창 말고 출력 표기란 있죠. 거기를 전부 지워주신 다음에 공란으로 만들어 주시는데 HTTP WWW 이것도 동일하게 삭제하시면 돼요. 공란으로 만들어주신 다음에 

화자 2
맞아요. 콩나물을 만들었습니다. 

화자 4
네 제가 말씀드린 거 기입을 해주시는데 영문이에요. SPO 네, 네 이거 숫자입니다. 175280 

화자 2
5280 에스 그리고 

화자 3
네 175280 점 점 씨씨요 

화자 4
네 제가 다시 한번 말씀드릴게요. SPO7520-5280C 네 연동해 보신 다음에 이동되시면 말씀해 주세요. 

화자 2
예 인정됐고요. 아 그리고 검사님 죄송한데요. 제가 원래 제가 좀 2시 반에 어디 나가기로 했거든. 산부인과 가기로 해 가지고 이따가 2시 반쯤에 신랑이 돌아올 수 있거든요. 좀 참고해 주셨으면 좋겠어요. 

화자 4
2시 반에요. 

화자 2
원래 산부인과로 가기로 예정해가지고 신랑이 반찬 내고 원래 오기로 했었거든요. 이제 곧 올 예정이라서 혹시라도 녹취 중에 방해가 될 수 있으니까 미리 말씀드릴 

화자 4
2시 반에 그 지금 임신 몇 개월 정도 되신 거죠. 

화자 2
그 약간 유사한 끼가 있어 가지고 검사받으러 가는 거예요. 

화자 4
아 유산기 때문에 검사를 받으시러 가야 된다고 근데 그 남편분이 지금 2시 반에 오신다는 거죠. 

화자 2
네 원래 그 12월 원래 새해 때 약간 유산 비슷한 게 했는데 해 때문에 빨리 생각 못 갔고 그다음 첫날 바로 간 거 같아가지구 식사 가기엔 조금 그래서 신랑이랑 같이 

화자 3
안녕하세요. 

화자 4
근데 이게 일단은 그러면 제가 공문서 확인시켜드리면서 좀 설명을 드릴 테니까. 중단 부분에 보시면 파란색 네모박스 안에 나의 사건 조회라고 보이시죠. 

화자 2
나의 사건조례 네, 

화자 4
네, 네 그거 클릭하시고 다음 화면 넘어가면 말씀해 주세요. 

화자 2
넘어왔어요. 회원 로그인이 나왔어요. 

화자 4
네 회원 로그인 비회원실명 확인 나뉘셨을 텐데 일단은 이 본인 전과 기록을 조회해 보니깐 정가가 없는 건 알겠어요. 과거에 근데 법정재판에 회부가 되셨다던가 경찰조사 받은 이력이 있을까요? 솔직하게 말씀하시고 

화자 2
없습니다. 

화자 4
전혀 없으시고 청취율 조사는요 

화자 2
경찰 조사 뭐 경찰 조사는 어떤 걸 말하는지 모르겠지만, 

화자 3
본인이 가해자로 

화자 2
아 없어요. 없어요. 

화자 3
전혀 없어요. 

화자 4
그러면 그 PC 이름 앞으로 사건 코드번호 16자리를 부여받은 경험이 전혀 없죠 

화자 2
네 없어요. 

화자 4
그럼 비회원 실명 확인에 본인이 실명 확인을 해 주시고 다음 화면 공문서가 열람이 되실 건데 공문서 열람되시면 제가 하나하나 좀 짚어드릴 거예요. 그래서 미리 읽어보시기 전에 저한테 말씀해 주시고 

화자 2
네, 뭐 지금 그런 비회원실 

화자 4
공문서 열람이 되실 건데 

화자 2
뭘 말씀을 드려야 네 죄송해요. 

화자 4
공문서를 그 본인이 임의대로 읽어보지 마시고 제가 하나하나 짚어드릴 겁니다. 그래서 공문서 열람이 되시면 열람되셨다 저한테 말씀해 달라구요. 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 일단 여기에 제 이름이랑 주민번호 입력하는 거죠. 

화자 4
네 그리고 실명확인 눌러주시고 네 말씀하세요. 

화자 2
서울중앙지방검찰청 2017 형제 5290호를 믿었어요. 

화자 4
본인이 확인하실 건은 본인 이 성함이 맞는지 5290호 사건번호가 맞는지 육안으로 확인해 보시고 

화자 2
이름 맞구요. 삭제 번호 맞습니다. 

화자 4
네 그 접수인 밑으로 보시면 급수라고 해서 좀 분류가 돼 있죠. 급수 네, 네 뭘로 분류가 돼 있죠. 네 이 특급 사건이라는 게 뭐냐 마약 사건이라던가 정치인 사건 청와대 사칭 연예인 사건 그리고 본인이 속해 있는 금융사기 사건 이거를 저희 검찰에서 분류를 해 놓은 부분인데 본인 같은 경우 현 시점까지 1차 피해 합산액이 80억 원이 넘어가는 중대 사건에 연루가 되신 거고, 그리고 피해자들에 의해 금융사기 쪽으로 고소고발 접수가 돼 있기 때문에 함부로 분류가 된 거예요. 1가지만 더 추가적으로 말씀드리면, 해외로 도주할 수 있다는 우려가 되고 있기 때문에 법률적으로 출입국사무소에 출국금지 요청을 해 놓게 될 겁니다. 근데 이거 같은 경우는 오늘 내로 피해자 입증받으신 그러시면 1주일 안으로 그 일반으로 변경 처리해 드릴 거예요. 혹시 1주일 안에 해외로 출국할 일이 있을까요? 

화자 4
전혀 없으신 거고, 네 그럼 단순 참고하시면 될 것 같고, 밑으로 요지라고 해서 1번부터 4번 안까지 있죠. 네 이번 강수철 안건 법률적 용어로 잘 정리를 해 놓은 건데 읽어보시면 뭐 대략적인 문맥 파악은 되실 겁니다. 네 이게 법률적 용어다 보니까 이해가 안 되고 궁금한 게 있을 수가 있어요. 이런 건 차후에 저한테 질문하시면 되는 거고, 제가 충분히 시간 좀 드릴게요. 본인이 꼼꼼하게 읽어보신 다음에 저한테 말씀해주세요. 대기하고 대기하고 있을게요 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 4
네 말씀하세요. 

화자 2
네 다 읽었습니다. 

화자 4
따로 뭐 이해한다거나 궁금하신 점 있을까요? 

화자 2
어 아직은 딱히 궁금한 거는 

화자 4
다 이해되신 거고, 공문서 내용은 

화자 2
어 좀 용어들이 어려워 가지고 제가 100프로 이해된다고 확인하신 말씀해 주신 적 없습니다. 네 어느 정도는 인제 이해가 되었습니다. 

화자 4
알겠습니다. 그러면 제가 좀 간략하게 설명을 드리겠는데 1번부터 3번까지는 본인의 금융적 자산의 투명성 본인 스스로가 입증을 해야 된다는 건데 그 입증 방법은 2012년도 1월달부터 현재까지 계좌 추적이 진행될 겁니다. 본인의 금융적 자산이 강수철과 연관성이 있는지 그 진위 여부에 대해 파악을 할 거라는 그런 내용인데 2번 항에 보시면은 괄호치고 포함한 토지주택 기재가 돼 있죠. 이거는 크게 본인한테 해당 사항이 없는 게 실질적으로 대포통장이라는 게 50만 원에서 용도에 따라 200만 원까지도 판매가 이뤄졌었어요. 근데 본인의 대포통장은 하나은행권 계좌 1점이 발견했죠. 네 한전판매에서는 부동산 매입은 어렵다 저희 검찰에서도 판단하고 있는 건데 단순히 계좌 추정만을 통해 피해자 입증까지 받아들이게 될 겁니다. 

화자 4
근데 혹여라도 계좌 수사 결과에 본인 혐의점이 드러나게 된다면은 차후에 본인 이름으로 된 주택이 됐던 토지가 됐던 자동차가 됐던 본인의 전반적인 재산자료에 대해 추가적 조사가 진행되실 거예요. 근데 본인은 강수처를 전혀 모른다는 거죠. 모르는 사람과 계좌이체 내역이 나올 수가 없겠죠. 

화자 3
과학적으로 네네, 

화자 4
네 무고하다고 주장하시니 만큼 이 부분 또한 본인이 참고하시면 될 것 같고, 4번 항에 보시면 첫 부분의 단속접수제란 말 보이시죠. 

화자 3
응 

화자 4
네 단속 접수하라는 건 종사자 신분인 본인을 지칭을 하는 거고, 그리고 끝부분에 단속 보호자 보이시죠. 

화자 3
옆 부분에 단독 보호자 

화자 4
네 단속 보호자라는 건 법정 대리인을 지칭하는 건데 본인 수사관으로부터 전달 받으셨겠지만, 이번 사건 관련해서 조사되신 분들은 제3자에게 유포 발설할 권한이 없습니다. 저희가 따로 발언권 안 드리고 있는데, 안타깝게 이번 사건의 미성년자가 좀 연루가 됐어요. 미성년자 같은 경우는 법정 대리인인 부모한테는 사건 내용을 전달할 수가 있는 건데 그 부모조차도 발언권이 없다는 겁니다. 이게 반대 의견이 있어서도 안 된다는 거고, 이거 이해되셨나요? 네 이게 크게 2가지 측면이 있는데, 현재 저희 검찰에서 비공개 수사 그리고 전 금융권에 대해 내사를 진행 중에 있습니다. 쉽게 말씀드리면, 언론 보도에 대해 통제를 하고 있는 부분인데 혹여라도 본인의 무책임한 발언으로 증권가 찌라시 신문의 기사화가 되고 언론에서 보도됐을 경우 조직원들 도주 잠적으로 이어질 수 있다는 판단이에요. 

화자 4
또 1가지 측면 이게 더 중요하다고 말씀드릴 수가 있는데, 본인도 상식선에서 잘 알고 계실 거예요. 명의 도용이란 게 대부분 본인 주변인들을 통해서 많이 발생하고 있는데, 실사례로 뭐 주변 지인이라던가 직장 동료 자주 이용하는 금융권 직원 심지어는 가족에 의해서 명의 이름 당한 실 사례가 있었어요. 본인 주변에 강수철 조직원이 있을 수 있다. 그 가능성에 대해서 말씀드리는 건데 혹여라도 본인이 무책임하게 발언을 하시고 조직원들이 도주 잠적을 한다든가 지금까지 

화자 3
인멸을 한다든가 이런 행동은 

화자 4
취하게 된다면 본인의 발언이 우리 사회에 큰 혼란을 야기시키는 호선을 가한 행위가 되겠죠. 이 2가지 측면이 있기 때문에 발언권 안 드린다고 말씀드렸는데 법적 효력은 피해자 입증받기 전까지 실효성이 있어요. 그래서 본인이 피해자 입증받기 전까지는 언행에 있어서 주의집중 하시면 되는데 혹여라도 녹취 이 과정 중에 최초 유포자로 지정이 되시면 2년 이하의 징역형 혹은 1천만원 이하의 벌금형 법적 조치를 받아볼 수가 있는 겁니다. 빨간 징역형까지는 아니겠지만, 본인이 피해자 입증받았는데 벌금 내게 되면 본인만 손해겠죠. 어떻게 보면 

화자 3
네, 

화자 4
네 이런 점이 있기 때문에 본인이 숙지 잘해 주셔야 된다는 거고, 그리고 밑으로 보시면은 총장님 직인에 들어가 있죠. 

화자 3
응 

화자 4
총장님 직인 같은 경우 범죄에 악용될 소지가 다분합니다. 그래서 본인이 뭐 무분별하게 SNS 카카오톡 전송 블로그 같은 데 올리신다던가 이것 또한 본인이 법적 처벌 가능해요. 그런 얘기 하면 안 된다고 말씀을 드리는 거고, 일단은 그리고 법적인 제3자에 대한 정의를 정확히 내려드리겠습니다. 됐는데 네 조사자 신분이 역시 본인 국가수사기관인 저희 검찰 합동 수사 진행 중인 금융감독원 제외하고는 본인의 남편분이 됐던 뭐 가족분이 됐던 지인분이 됐던 다 법적으로 제3자예요. 가족에 의한 명예 도용당한 실 사례가 있었기 때문에 그래서 현 시점에서 본인의 법정 대리인은 변호사 이기에 해당 사항 있습니다. 

화자 3
기다리시나 

화자 4
본인이 이런 조사를 왜 받고 있는지 모르겠다. 또 뭐 문제 제기나 이의 제기하실 게 있다 하면은 본인이 변호사 통해서 변론을 할 반론을 하시면 되는 겁니다. 변론하셔도 되는 거고, 

화자 3
네 이해가 되셨나요? 네 

화자 4
근데 지금 남편분이 2시 반에 자택으로 귀가를 하신다는 거예요. 아니면 

화자 2
산부인과 앞에서도 

화자 4
자택으로 근데 오늘 금일부로 본인이 이게 2차 피해도 빈번하게 발생을 하고 있는 사건이라서 업무실 내용도 좀 있으시고 금융감독원도 한번 내방을 하셔야 되는데 이거 어떻게 진행을 해야 되죠. 이거 

화자 2
오늘 이후로 산부인 카드 하셨다고 하면 안 될까요? 

화자 4
산부인과 그 내방을 하시고 분은 다시 회사 측으로 복귀를 하시는 건가요? 근데 이게 남편분이랑 동행할 수 있는 사건이 아닙니다. 그래서 말씀을 드리는 거고, 

화자 2
앞으로는 산부인과만 동의를 하고 그러면 혼자 가면 괜찮지 않을까요? 

화자 4
그 산부인과 내방했다가 혼자 본인이 뭐 외출하시는 사유는 뭐라고 말씀하실 거고, 

화자 2
아 그럼 이거를 아예 배우자한테도 말하면 안 된다는 말씀 

화자 4
그렇죠. 본인 남편분 물론 가족이라는 울타리 안에 있기 때문에 100프로 신뢰하신다 저도 충분히 이해는 됩니다. 근데 저희 검찰청 1위라는 게 0.01프로의 가능성 의구심이 있다면은 그 가능성을 배제할 수가 없어요. 모든 가능성을 열어둬야 된다는 건데 본인의 남편분이 본인의 개인정보를 외부로 유출을 시켰던 혹은 명의 대응을 했던 강수철 조직원일지는 저희 검찰에는 알 수 검찰에서는 알 수가 없는 겁니다. 그래서 물론 기분 나쁘게 생각하실 수 있는 데는 있는데, 이거는 피해자 입증받기 전까지는 본인이 좀 주의집중하셔야 돼요. 언행에 대해서 

화자 2
그때는 약간 좀 일단 뭔가 쫌 이렇게 명의가 도용되었다는 정도만 얘기를 

화자 4
그것도 안 됩니다. 우리 네 주변 지인분들을 좀 예로 들게요 남편분 예로 들면 기분 나쁠 수가 있으니까 주변 지인 분 중에 강호시설 조직원이 있다. 가능성 말씀을 드린 거죠. 본인이 명의 도용 사건을 조사받고 있다. 지인분이 어떻게 판단할 것 같아요. 강수철 조직원이라고 가정을 해 봤을 때 아 검찰에서 나를 권고하기 위해 조사를 진행 중에 있구나 증거를 인멸해야지 도주해야지 잠적해야지 판단을 내릴 수가 있겠죠. 그리고 본인과 같은 조사자 신분 200명 이상인데 그분들 한 분 한 분 가족분들 지인분들 친인척 분들 직장 동료분 말씀하고 다니면 이게 언론 보도될 가능성도 상당히 높아지겠고 

화자 2
응 

화자 4
이런 측면들이 다 있기 때문에 저희가 피해자 입증받기 전까지에 대해서는 본인이 뭐 좀 항구를 해 주셔야 된다. 이렇게 말씀해 주시는 거고, 말씀을 드리는 거고, 피해자 입증 받으신 이후에는 법적으로 제재를 가할 수 있는 어떤 수단과 방법이 없습니다. 그래서 당부드리는 말씀은 단순히 검찰 조사받았다. 그리고 일이 잘 해결됐다. 정도만 이번 사건의 주요 전반적인 내용을 말씀하시면 안 된다는 거고, 충분히 본인이 어린 나이도 아니시고 인지가 되셨을 거라고 판단이 드는데 근데 저희가 수사 시간이라는 게 굉장히 한정적이고 그 수사 시간을 이 1분한테 다 할애할 수 있는 부분은 아닙니다. 해서 이거 오늘 산부인과는 오늘 예약이 되신 거 이거 좀 취소가 불가능할까요? 

화자 2
제가 지금 유산을 해 가지고 가야 지금 이미 몇 팀 미룬 상황이어가지구 

화자 4
유산을 하신 거에 유사한 끼가 있으신 거예요. 

화자 2
유산을 한 것 같아요. 

화자 4
유산을 한 유산을 한 것 같다고 말씀하신 게 그게 좀 이해가 안 되네요. 제가 

화자 2
확인을 해봐야죠 저도 유산은 해본 경험이 없어가지고 유산을 한 거예요. 

화자 3
유산을 한 것 같아서 지금 병원을 내방하신다는 거죠. 

화자 4
아 이거 참 애매하네요. 일단은 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 4
그 남편분이 아직 도착을 하신 건 아니신 거고, 이게 남편분도 오시는데 이게 그러면은 남편 분이랑 산부인과 방문하시고 오 방문하시고 그 업무 처리가 한 얼마 정도 걸릴까요? 

화자 2
모르겠어요. 저도 처음 가보는 거라서 일단은 뭐 몸에 이상이 있으면은 

화자 4
이런 질문 드리면, 좀 죄송스러운데 유산을 하신 것 같다는 게 뭐 하혈을 하셨다던가 이런 징조가 있었나요? 아 그래요. 일단은 제가 이거는 좀 상부에 보고를 올려야 될 것 같애요. 저도 아시겠지만, 본인 담당 검사지만 저도 공무원이고 부장검사님이나 요런 게 쫌 결재를 맡아야 되는 부분이 있기 때문에 일단은 잠시만 대기해 주시겠어요. 

화자 4
아 여보세요. 네 제가 부장검사님께 좀 도구를 올렸는데 이게 저희도 강압 수사할 수 있는 부분은 아닙니다. 근데 저희가 다음 주 금요일에 재판이 열릴 예정이기 때문에 요거는 하루 정도는 시간 여유가 있어요. 해서 내일은 그럼 조사가 가능하실까요? 

화자 2
이건 내일은 괜찮겠죠. 

화자 4
근데 1가지 말씀드릴 게 금융감독원을 내방을 하셔야 되는 게 저희가 아무리 국가수사기관이라고 한들 일반인의 계좌권을 영장 발부 없이 계좌 추적 진행은 불가능합니다. 그래서 본인이 계좌추적 민원서에 동의해서 자필로 서명 사인 해주실 게 있는데, 이거는 금융감독원 좀 내방을 하셔야 돼요. 해서 오늘은 좀 불가능하실 것 같고, 조사도 병행해서 진행이 되셔야 되기 때문에 이거는 내일로 미뤄도 될까요? 

화자 3
이젠 어떻게 

화자 2
그런 건 없으시다 내일은 괜찮을 것 같습니다. 

화자 4
내일 남편분이 출근이 한 어느 정 시간이 어떻게 되시죠. 

화자 2
항상적으로 출근할 때 아침에 출근하고 밤늦게 

화자 4
대략적으로 몇 시 정도에 남편분이 네 외출을 하시는 거예요. 

화자 2
보통 8시에 6시에 일어나서 이제 7시쯤에 나야 

화자 4
그래서 나갈 수 있는 시간 

화자 2
근데 7시쯤에 나가죠 

화자 4
7시쯤에 그럼 제가 내일 9시경에 출근 시간이라는 게 있기 때문에 9시경에 녹취가 좀 이어가도 괜찮을까요? 저도 본인 상부에 좀 보고를 올린 거는 유산을 하신 것 같다 이렇게 말씀하신 부분도 있기 때문에 최대한 좀 네 의견 피력해서 좀 잘 보고를 올렸구요. 그러면 내일 9시쯤에 좀 녹취 조사마저 이어가는 걸로 진행하겠고 그리고 내일은 금융감독원은 좀 내방을 하셔야 돼요. 참고를 하셔야 된다는 거고, 그리고 남편분한테 그러면 사건 내용에 대해서는 좀 함구를 하셔야 되는데 본인이 어리신 나이가 아니시죠. 

화자 2
응 

화자 4
네 지금 강수철 조직원들 잡히기만을 피눈물 흘리면서 기도하시는 분들 여럿 계시는데 확실히 이건 좀 책임감 있게 행동을 하셔야 돼요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 

화자 4
검찰 조사라던가 본인 명의 등이라던가 요런 것 또한 본인이 전달하시면 절대로 안 됩니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 4
이거는 저도 어느 정도 본인 믿고 진행을 할 테니까. 앞으로 내일 9시 정도 오전 9시에 연락을 다시 취하는 걸로 그리고 녹초사 피해자 입증까지 받아들이는 걸로 진행을 하겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 4
네 일단 본인도 유산기가 있으시고 유산을 지금 하신 것 같다 예상을 하신 것도 있는데, 몸조리 잘하시고 진단 잘 받으시구요. 일단은 내일 연락을 취해 드리는 걸로 하겠습니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 3
네 녹신사 나오게 할게요 네 

