화자 1
42대 중년식이요. 전라던데요. 우리 양식 

화자 2
비용식 용 

화자 1
용이요. 아니에요. 모르는 사람인데요. 

화자 2
네 모르세요. 어 현재 검찰에서 그 김용식 주범으로 인한 금융 범죄 사기단을 검거한 상태인데 선거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 지금 본인 명의로 된 영업과 하나은행 통장 2종이 발견되어서 고 조사차 연락드린 거고요. 

화자 1
그 하나는 아예 없는데요. 

화자 2
이 통장이 2016년 1월 27일 경기도 광명시 철삼동 지점을 통해서 이 통장 개설 3건이 확인되었는데 이거 본인이 개설하신 거 아니세요. 

화자 1
아닌데요. 

화자 2
이거 본인께서 광명시 쪽 가셔서 금융권 업무 보신 거 아니세요. 

화자 1
네 

화자 2
아 본인께서는 지금 명의 도용을 당한 피해자다 뭐 이렇게 말씀하신 것 같은데, 제가 연락드린 요점은 그분이 근본적인 대가를 받고 김용식에게 통장을 판매한 가해자이신지 아니시면 개인정보 유출로 인한 명의 도용을 당하신 피해자이신지 파악 후 연락을 드린 거구요. 고객님께서는 이 통장 건에 대해서 전혀 알고 계시는 게 없다. 뭐 이 말씀이신가요? 그럼 

화자 1
네 

화자 2
본인이 아시는지 모르시는지 조사를 해봐야 아는 거죠. 그거는 경위에 대해서 말씀 좀 드리면은 그 중고나라 사이트 아시죠. 네이버 카페 중고나라 사이트를 통해서 그 김용식과 일당들이 고가의 명품 물건을 저가에 판매한다는 명목 하에 어 명의로 된 그 통장에 사용해서 입금을 유도한 뒤에 자금만 인출하고 도주 잠적 건 상태고요. 

화자 1
아 근데 죄송한데 요즘 보이스피싱 너무 많아가지고, 

화자 2
그럼 대면조정 받으시면 되는 겁니다. 간단하게 

화자 1
출석하면 될까요? 

화자 2
그 서울시 서초구 오시면 됩니다. 재관할이기 때문에 저희 쪽에서 조사를 진행하는 거고, 그래서 제가 1차적으로 약식조사 차 유선상으로 본인에게 연락드린 거예요. 그 본인 말고도 180명이 넘게 연루된 사건이다. 보니까 않기 때문에 저희가 일방적으로 오라고 말씀드릴 수 없기 때문에 약식 조사 실시하는 거구요. 

화자 1
그러면은 문자로 관련 내용 간단하게 연락해서 보내주세요. 

화자 2
네 그 본인 자택으로 서면 보내드릴게요. 문자 말고 확인하시고 한 다음에 이해 안 가는 부분 있으시면 다시 연락 주시면 됩니다. 

