화자 1
김상은 뭐야? 

화자 2
예 출신지가 전라도 광주 출신이고요. 

화자 1
남성입니다. 아 아니요. 몰라요. 

화자 2
전혀 모르는 사람이십니까 어 그 일단 왜냐면은 제가 본인께 방금 김성호라는 사람에 대해서 아시냐고 여쭤보지 않았습니까? 네 얼마 전에 저희 검찰에서 현재 김성호를 주범으로 한 금융범죄사기단을 검거했는데요. 

화자 1
아 네 

화자 2
그대로 권고하는 1차 권고 현장에서 대략 신용도와 불법적인 대포통장 복사된 보안카드를 압수하는 과정에서 네 지금 현재 본인 명의로 되어 계신 농협은행과 하나은행 이 2개의 금융사의 통장이 각각 한부씩 압수가 돼서 이렇게 연락을 드렸어요. 

화자 1
아 진짜요 어머 

화자 2
이에 압수된 부부의 통장이 불법적인 대포통장으로 확인되셨다는 게 확인되셨고요. 근데 이 내용을 저희가 본인께 무턱대고 연락을 드린 건 아니고 이 해당 은행 측과 통장의 명의자를 대조를 해보니까 그 지금 현재 씨 본인 명의로 개설된 통장이라는 게 확인이 되셨기 때문에 연락을 드린 겁니다. 

화자 1
아 그래요. 근데 제가 어 그걸 제가 왜 모르지 

화자 2
그 통장이 그 본인께서 개설되신 일자가 올해 2017년 작년 2016월경이에요. 본인이 모르시는 통장이 맞습니까? 

화자 1
어 저는 누구한테 명의 빌려준 적이 없어요. 그분도 아는 사람이 아니고 

화자 2
아 명의로 빌려주셨다는 게 아니고요. 저희 측에 본인 명의 통장이 압수가 되어 계신데, 그 본인 혹시 좀 상세하게 말씀을 드리자면 네이버 중고나라 라는 인터넷 매매 사이트 알고 계십니까? 

화자 1
아 저 해킹당한 적 있어요. 

화자 2
아버님께서 중고나라 해킹이나 해킹당하신 적이 있다는 거예요. 

화자 1
해킹 당한 적이 있어요. 아 이거 서류가 있나 제가 저번에 이거 신고하려고 1번 뽑아놨었는데 그게 밴드도 1번 제가 해킹 당한 적이 있었거든요. 근데 작년 6월인지는 모르겠네, 네이버 밴드 사이트요 아 사진 버렸나 

화자 2
그니까 뭐냐면은 이 네이버 중고나라라는 인터넷 매매 사이트가 있어요. 물건들을 사고파는 

화자 1
그거에 제가 아이디로 골프 옷인가 그런 거 하나 남긴 게 있더라고요. 

화자 2
그러니까 뭐냐면은 본인 명의의 아이디라던가 이러한 내용이 중요한 게 아니고 어떠한 특정 물건이 저렴하게 판매를 하겠다는 목적으로 해서 

화자 1
응 

화자 2
판매자 등록이 되어있었는데, 피해자분들이 그 물건을 구입하시기 위해서 제 세상대로 입금하셨습니다. 

화자 1
근데 

화자 2
물건을 받지 못하고 혹시 계속 시일이 지나버리시니까 이 피해자분들이 불안감에 있어가지고 고발을 걸어놓은 사건인데 지금 현재 이 사건 내용에 대해서 본인 명의에 이현재 녹여보낸 거 하나하는 두부의 통장이 적합적인 사기 입금 계좌로 사용이 됐습니다. 근데 이거에 대해서 연락드린 원인은 뭐냐면 본인이 이 도구의 통장을 직접적으로 개설을 해서 어떠한 불법적 용도로 사용될 것을 알면서도 김성호라는 주범에게 아 또한 금전 대가를 받으시고 본인의 통장을 판매 또는 양도를 하신 건지 

화자 1
아니요. 없어요. 

화자 2
아 그게 아니시면은 개인정보가 유출이 되시면서 명령을 당하신 건지 제가 이거를 확인하기 위해서 연락드린 겁니다. 이해가 되십니까 그니까 쉽게 본인이 뭐 가해자이시냐 피해자이시냐 내용을 따로 하신 건데 일단 1차적으로 저희 검찰에서 본인한테 이 통장을 왜 판매했습니까? 얼마를 받고 판매를 했나요? 이런 식으로 유도 질문을 드리거나 가해자로 몰고 가기 위해서 연락드린 게 아니고요. 어느 정도는 피해자 분이라고 보고 있긴 한데 본인이 100% 피해자다 라고 저희가 입증을 해드릴 수야 있을 만한 증거자료가 저희 검찰 측에 없으셨기 때문에 제가 이거를 확인하기 위해서 본인께 몇 가지 질문을 드렸던 겁니다. 그리고 제가 잠시 녹취를 진행을 하면서 이 전반부에 드렸던 질문들은 형식에 맞게끔 다시 한번 질문을 좀 드릴 겁니다. 네 근데 녹취된 여러 같은 경우는 법원 측에서 본인의 피해자 인증 자료로 활용이 되실 거기 때문에 그까 본인이 저랑 녹취하시는 동안에 뭐 이럴 것 같습니다라고 가정하지 말아 주시구요. 

화자 1
아 내리시면 

화자 2
모르신다라고 하셔도 되니까. 명확하게만 답변하시면 답변만 하시면 됩니다. 이해가 가십니까 네 일단 녹취 진행에 앞서서 여기가 어디고 제가 누군지 다시 한번 말씀을 좀 드릴 테니까요? 그 혹시 메모가 좀 가능하시겠습니까? 

화자 1
아 잠시만요 

화자 2
예 준비되시면 말씀 좀 부탁드릴게요. 

화자 1
아 네 말씀해 주세요. 

화자 2
예 여기는 서울 남부지방검찰청이고요. 

화자 1
어 팬도요 잠시만요 남부지방검찰청이요. 

화자 2
예, 예 간혹 가다 헷갈리시는데 경찰청이 아니고 검찰청입니다. 

화자 1
아 검찰 네네 

화자 2
예 그리고 제 소속은 첨단범죄수사부에 소속이 되어 있습니다. 아 최첨단 할 때 첨단 

화자 1
네 첨단 범죄 

화자 2
수사부 

화자 1
수사부요 네 

화자 2
예 그리고 제 이름은 조윤석입니다. 예 조윤석 수사관 메모하시면 되고요. 

화자 1
고 윤성미 선생님요 아 조은서 선생님이요. 네네 

화자 2
예 조진석 성함 메모하시면 되시고 거기다가 개인정보 치매 신고센터라고 같이 메모를 좀 해주시겠습니까? 

화자 1
개인정보침해센터 

화자 2
개인정보 본인 내의 건은 침해를 받았다고요. 신고센터 아 메모가 되셨으면은 본인께서 녹취를 좀 진행을 할 건데 원활한 녹취 진행을 위해서 한 가지 안내를 해드리자면 예를 들어 본인 이외에 만19세 이상의 제삼자분의 음성이 녹취가 되신다라던가 아니면 뭐 예를 들어서 그 더 큰 잡음이 섞일 경우에 보리스피의자 인증자료로 이 녹취 자료를 법원에다가 제출할 수가 없습니다. 실례지만 본인 현재 어디시죠. 자택이십니까 거주 외부십니까 

화자 1
지금 집이에요. 

화자 2
아 본인이 의료업계에서 종사하시는 걸로 확인되시는데 그 혹시 뭐 오늘 휴무신가요? 아니면 저녁에 근무하시는 거 휴무신가요? 네 음 그럼 놓치시는 데 문제없으시겠네요. 자택의 본인 혼자 계신 겁니까? 

화자 1
네, 네 저 혼자 있어요. 

화자 2
아 네, 알겠습니다. 만일의 경우에 만 19세 이상의 제3자분이 계시다고 하시면 상 그 본인께서 제삼자분의 음성이 녹취가 되지 않으시게끔 유의를 좀 부탁드리구요. 

화자 1
수고했습니다. 네 말씀해 주셔도 돼요. 

화자 2
예 그리고 저랑 녹취하시는 동안에 지금 말씀하셨던 것처럼 TV라든가 음악 라디오 이렇게 제삼자분의 음성으로 오해가 되실 만한 음성은 잠시 참관을 좀 부탁드리겠습니다. 예 제가 녹취를 진행할 테니까. 협조 좀 부탁드릴게요. 네 예, 예 수고하십니다. 여기는 서울 남부지방검찰청 첨단범죄수사부에 소속이 되어 있는 조윤석 수사관이구요. 통화 주시는 분 당사자 본인이 본인님 맞으십니까 

화자 1
네 본인 맞아요. 

화자 2
예 담당자 본인 본인 확인을 위해서 생년월일까지만 진도를 좀 부탁드리겠습니다. 네 담당자 본인은 전라도 광주 출신의 40대 남성인 김성호라는 사람에 대해서 알고 계십니까? 

화자 1
전혀 모릅니다. 

화자 2
전혀 모르는 사람이십니까 네 음 알겠습니다. 그렇다면 본인께서 혹시 최근 2 3년 사이에 본인의 개인정보들이 들어있어 말한 물건들 지갑 신분증 여권 같은 것을 분실하셨다던가 아니면 은행권에서 본인의 개인정보가 유출되었다라고 따로 통보를 받아 보신 적 있으셨습니까? 

화자 1
아니요. 전혀 없었어요. 

화자 2
이 2가지 다 1채라도 주셨습니까? 

화자 1
네 없었어요. 

화자 2
음 알겠습니다. 그렇다면 금융권에서 통보를 받아 보신 내용 말고 예를 들어서 매스컴에서 어떠한 특정 기관의 개인 정보 유출 사례가 일어났던 것을 확인해 보시고 다시 그 해당 기관 인터넷 포털사이트에 접속을 하셔 가지고 본인의 개인정보 유출된 명단을 확인해보신 적은 있으셨습니까? 

화자 1
작년쯤에 네이버가 아이디가 한번 도용이 된 적 있었고요. 밴드가 한번 네 

화자 2
작년 2017년 말씀하시는 겁니까? 2016년 말씀하시는 거예요. 

화자 1
둘 중에 하나일 텐데 제가 한번 확인을 해봐야 될 것 같애요. 

화자 3
제가 이거 2~3년 안쪽으로라도 대략적으로 정화드릴 거구요. 

화자 1
아 네네 그 안에 있었어요. 

화자 2
네이버 그 네이버 아이디가 자체가 도면당한 겁니까? 

화자 1
네 제가 비밀번호가 바뀌어 있었고, 그 배 뭐지 닉네임도 바뀌어 있었고, 같은데, 제가 거기 카페에 가입이 되어 있었어요. 근데 제 아이디로 골프 판매인가 그거 글을 남겼었던 적이 있더라고요. 잠깐만요 음 

화자 2
네이버 중고나라 같은데, 가입이 되어 있었다는 거죠. 

화자 1
제가 원래 가입이 되어 있었어요. 

화자 2
아 원래 가입이 되어 계셨었는데 아 그 골프회가요 

화자 1
예 골프웨어였던 것 같아요. 제가 본인의 색상을 판매하기 위한 게 아니고 아니요. 저는 전혀 본 적도 없는 글인데 제가 아이디가 해킹이 당해서 제가 쓴 글이 있나 카페 다 들어가서 확인을 했었거든요. 그 당시에 그때 그 글이 있었어요. 그래서 제가 네이버에다가 네 글이 남겨져 있었던 건가요? 네 제가 그래서 네이버 고객센터에다가 이런 이런 일이 있었다. 개인적으로 유출됐었다 해 가지고 얘기를 했었던 적이 있거든요. 아 거기서도 직접적으로요 예 고객센터에 얘기했었어요. 

화자 2
예, 알겠습니다. 제가 이거 좀 참고를 할 거구요. 자 본인 그러면 작년입니다. 2017년 일자는 6월 15일자구요. 위치는 경기도 광명시 철산동에 위치해 있는 농협은행과 하나은행에서 본인 명의의 이 두부의 통장을 개설하신 사실이 있으십니까 

화자 1
아니요. 전혀 없어요. 

화자 2
본인이 개설하신 게 아니라고 진술하신 게 맞으십니까 

화자 1
네, 

화자 2
그렇다면 본인이 올해 작년 2017년 6월에서 7월경에 경기도 광명시 쪽에 방문하신 적은 있으셨습니까? 

화자 1
살면서 거기 근처에 가본 적이 없어요. 

화자 2
실례지만 고객님께서 지금 현재 거주하시는 거주 지역은 어디에서 거주를 하고 계시죠. 그 대전 쪽에서 거주하시는데 이게 등본상의 거주지랑 실거주지가 일치가 되시는 건가요? 

화자 1
아 그 청주로 돼 있는데, 여기 어머니 집이라서 거길 왔다 갔다 해요. 청주로 

화자 2
아 그럼 본인께서 지금 현재 실거주지는 대전에서 거주하고 계시고 등본상의 거주지는 충북으로 되어계시다는 거죠. 

화자 1
네 그쪽이 원래 집이고 이쪽에 왔다 갔다 하면서 살고 있어요. 지금 현재 있는 집은 대전집이구요. 

화자 2
아 네, 알겠습니다. 제가 참고로 좀 할 거구요. 음 본인 혹시 그 경기도 광명시 쪽에 뭐 예를 들어서 친인척 분이라던지 아시는 지인분들이라든지. 형제분들이라던지 본인이 야닌 고유가 되실 만한 분들은 계십니까? 본인 아시는 사유는 없으시구요. 네, 알겠습니다. 자 그리고 저희 측에 압수가 되어 계신 본인 명의의 농협은행과 하나은행 이 두부의 통장 같은 경우는 본인이 직접적으로 개설하셨던지 명의 도용을 당하셨던지 이와 무관하게 지금 현재는 동결 처리가 되어 계십니다. 그러면 동결이라는 뜻에 대해서 알고 계십니까? 

화자 1
그 못 쓴다는 얘기죠 그 통장 자체를 

화자 2
아 예 대략 맞으시죠. 그러니까 저희가 두부의 통장을 압수했을 당시에 일단 1차적으로는 불법적인 금전 거래 내역이 확인이 되고요. 또한 불법 관련된 사람들이 지금 현재 많이 남아 있었기 때문에 더 이상 사용할 수 없게끔 해당 은행권이 아니고 금융감독원이라는 공공기관에서 지급정지가 되어야 된다라고 말씀드리는 거고요. 네 지금 저희가 내사 진행 중인 부분은 저희가 알고 있는 본인의 금융권과 본인께서 알고 있는 본인의 금융권에 대해서 각각 비교수 실시 예정입니다. 이제 일치가 되는지 불일치가 되는지 제가 그 여부를 확인할 겁니다. 

화자 1
이거 아시죠. 네 

화자 2
예 그렇기 때문에 본인의 진솔한 진술이 필요하신 거고요. 지금부터 저희 측에 압수가 되어 계신 본인 명의의 농협은행과 하나은행 이 두 분의 통장처럼 또 다른 본인 명의의 불법적인 대포통장 유무에 대해서 제가 확인을 좀 해볼 건데요. 그 저희 측에 압수가 되어 계신 두 분의 통장을 제외를 하시고 농협은행과 하나은행을 포함해서 본인이 통장을 직접적으로 개설하시고 정상적으로 사용 중이신 금융사가 있으십니까 

화자 1
지금 국민은행은 주거래고요. 신한은행이 급여통장으로 쓰고 있어요. 

화자 2
그 국민은행과 신한은행 사용 중이시고요. 

화자 1
아 농협은 그 공인 인증서 때문에 공인 인증서만 농협 갔어요. 

화자 2
손가락처럼 사용 안 하셔 가지고요. 

화자 1
아 예 1년 이상 사용 안 하는 거 같긴 해요. 

화자 2
1년 이상 사용 안 하셔가지고, 자동적으로 휴면계좌로 정지하고 계신 통장은 진술하실 필요가 없으시구요. 저한테 진술하실 때는 지금 현재 거래가 가능하고 본인이 거래 중이신 은행 것만 지불하시면 되는 겁니다. 

화자 1
국민이랑 그 신한은행이요. 

화자 2
뭐 예를 들어서 제2금융권 농협이나 새마을금고 신협이라던지 아니면 미래에셋증권 

화자 1
아 미래에셋 있어요. 아 미래에서 사용 중이십니까 네 미래에셋에 써놨어요. 

화자 2
본인께서 그러면은 뭐 저축은행 OK저축은행처럼 저축은행권을 이용 중이신 게 있으신 겁니까? 

화자 1
아니요. 그쪽은 없고 미래에 쓰는 원래 대우증권일 때 만들었다가 이게 바뀌어 가지구 이것만 있어요. 

화자 2
아 본인께서 그러면은 진술하신 게 국민은행과 시한은행 그리고 미래에서 증권 지수를 하셨는데 이제 예를 들어서 이 3개의 금융사라 제외하시구요. 만일의 경우에 또 다른 은행권 쪽에 본인 명의 통장이 확인되시면은 제가 불법적인 대포통장으로 간주하여 동결 처리 시켜드릴 겁니다. 이 부분에 대해서는 이의가 없으신 게 맞으신 거죠. 

화자 1
1번만 확인을 더 해볼게요 

화자 2
일단 아까도 말씀드렸지만 본인이 1년 이상 사용 안 하시면 자동적으로 휴면기를 잠기시기 때문에 

화자 1
그런 것이 그럴 필요가 없어요. 그럼 괜찮아요. 그럼 그렇게 해주세요. 

화자 2
음 알겠습니다. 그러면 본인이 진술하신 이제부터 이 3개의 금융사에 제가 사용 용도하고, 잔고 부분 좀 확인해볼 건데요. 예를 들어서입니다. 본인이 저한테 잔고를 100만원이다라고 진술을 좀 해주셨는데 저희가 확인을 해본 결과 천만원이라는 재산이 확인되시면 본인이 저한테 거짓진술 위증을 하셨다라는 거고요. 이와 반대로 본인의 잔 잔고를 천만원이다 라고 진술하셨는데 저희 측에서 확인을 해본 결과 100만원밖에 확인이 안 되시면은 본인께서는 900만원이라는 금전적인 피해사례가 발생이 되신 겁니다. 그렇기 때문에 제가 확인을 하는 거고요. 만일의 경우에 본인께서 피해를 입으신 재산이 있다라고 했을 때는 피해자 입증이 되시게 됐을 때 모두 저희가 국가배상으로 해드릴 거기 때문에 너무 크게 염려하실 필요는 없으세요. 예 본인 진술하신 국민은행에 몇 개 계좌를 어떤 용도로 사용 중이십니까 예를 들어서 일반적인 입출금이면 입출금이다. 적금이면 적금 마이너스 통장이면 마이너스통장입니다. 

화자 2
이런 식으로 간략하게 사용 용도만 진술하시면 되시고요. 저한테 진술하실 때는 통장의 계좌번호라던가 비밀번호 이러한 것들은 절대로 발생하시면 안 되는 겁니다. 아시겠죠. 개설하신 국민은행의 몇 개 계좌는 어떤 용도로 사용 중이십니까 

화자 1
입출금 계좌 하나 있고 그 남자친구랑 데이트하려고 데이트 비용 넣어놓는 통장 하나 있고 하나는 적금통장 아 하나는 자유적금이고 

화자 2
자유적금이라는 게 입출금이 불가능하신데, 가능하시고 자유롭게 돈을 모으신다는 자유적금 말씀하시는 거죠. 

화자 1
네 그 자유적금 하나랑 주택청약 적금 하나랑 저 여행 갈려고 하나 조금 모으는 적금 3개 있어요. 

화자 2
자 적금 계좌 적금계좌가 근처 

화자 1
아 아이 나 하나 깨 가지고 2개다 주택청약이랑 그 제가 돈 모으려고 통화하는 통장 2개 있을 거예요. 

화자 3
자유적금까지 총 3개를 소개하고 계신 거죠. 그러면 국민은행에는 

화자 1
그니까 그 입출금 할 수 있는 계좌가 2개 적금이 2개 

화자 2
그 입출금 계좌 2계좌 반품 1계좌 그리고 청약계좌 1계좌 맞습니까? 

화자 1
다시 한번 말씀해 주세요. 

화자 2
입출금계좌 2계좌 자유적금 계좌 1계좌 청약계좌 1계좌 맞죠. 

화자 1
네, 네 맞아요. 

화자 2
음 알겠습니다. 그럼 피자 은행에는 몇 개의 계좌를 어떤 용도로 사용 중이십니까 

화자 1
하나 계좌 있구요. 그 뭐지 월급 월급 급여 이것도 최근에요. 

화자 2
예 그럼 이외에 뭐 예를 들어서 적금이라던가 마이너스통장 주택청약 정기예금 주식 펀드 이러한 특수계좌는 씨안은행에 존재하지 않으시구요. 

화자 1
아 네 없어요. 

화자 2
음 알겠습니다. 그 미래세증권에는 몇 개 계좌를 어떤 걸로 소유하고 계십니까? 

화자 1
하나 계좌고 그냥 입출금 계좌예요. 

화자 2
그니까 이건 증권사기 때문에 그럼 CMA 계좌 말씀하시는 거죠. 예, 알겠습니다. 그럼 본인 진술하신 현재 미래회사 증권계좌 지금 현재 CMA 계좌에 최근에 마지막으로, 이용을 하시고 지금 현재 남아있는 잔고가 얼마가 되셔야지만 본인의 계좌다라고 인정을 받으시겠습니까? 잔고는 저한테 원단위까지 상세하게 진술하시는 게 아니시구요. 예를 들어서 60만원에서 70만원입니다. 그럼 100만원 이하라고 진술하시면 되시고요. 저한테 진술하신 분 때 예를 들어서 뭐 50만원 이상의 큰 어처구니가 없게끔만 대략 얼마 이하다 라고 진술하시면 되십니다. 아시겠죠. 예 그 본인께서 미래회사증권의 CMA 계좌에는 잔고가 어떻게 되십니까 

화자 1
250만 원 정도 있는 거 같애요. 250만 원 

화자 2
이상입니까? 

화자 1
아니야. 니하 

화자 2
그 200만 원 이상 250만 원 이하라고 시술 하신 거구요. 그럼 신한은행 입출금 계좌는 어떻게 되십니까 

화자 1
아 얘는 몇백 원 없었고 천원이야 드릴게요. 

화자 2
그럼 국민은행 입출계좌 2계좌는 용도가 동일하시지 않습니까? 그렇기 때문에 이 2 계좌를 통틀어서 어떻게 되십니까 

화자 1
10만 원 이하 쪽으로 있을 거예요. 지금 

화자 2
이 2계좌로 총투는 없어요. 

화자 1
아 제가 잔고를 잠깐 확인 1번만 해도 될까요? 뭐하러 연결해요. 네네 모바일로 

화자 2
아 모바일로 확인하실 때 본인께서 저한테 계좌번호 말씀하지 마시고 대략 얼마 이해하다라고만 취소를 하시면 되십니다. 

화자 1
2개 합쳐서 28천원 원이요. 

화자 2
그럼 제가 이거를 5만원 이하다 하고 주소 담아드릴게요. 그럼 자유적금은 어떻게 되십니까 

화자 1
자유적금이요. 자유 적금 200만 원 

화자 2
이게 정확하신 건가요? 음 네, 알겠습니다. 그럼 청약은 어떻게 되십니까 이게 본인께서 50만 원 이하다라고 주의로 삼아드릴게요. 음 알겠습니다. 일단 본인께서 저한테 개인적으로 재산에 대해서 보호를 받으신 재산이 대략적으로 450만 원 이하다라고 진술하신 거 맞습니까? 

화자 1
아 맞아요. 네 

화자 2
예, 알겠습니다. 오늘 제가 

화자 1
13만원쯤일 것 같은데요. 

화자 2
500만원 이하다라고 취소하신 거 맞으세요. 아 미래에서 증권한 CMA 계좌가 이게 250만원에 가까우신가 봐요. 음 알겠습니다. 본인 진도 남았고요. 그럼 제가 이제 금융감독원 측으로 대조사를 좀 해보고 30분에서 1시간 안쪽으로 연락을 드릴 겁니다. 예 그때 통화는 좀 괜찮으시겠습니까? 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 

화자 2
네 근데 본인 현재 제가 누락된 부분 1가지만 더 여쭤보겠습니다. 본인 신용카드 이용 중인 거 있으십니까 네 있어요. 아 어디 어디 이용 중이시죠. 

화자 1
국민카드랑 우리 카드 

화자 2
그러니까 이게 은행권에서 발행받으신 겁니까? 아니면은 뭐 예를 들어 다른 제2금융권 이용하신 겁니까? 

화자 1
기출로 된 사이트에서 만들었고요. 

화자 2
은행 사이트요 

화자 1
네 은행 사이트 인터넷 발급만 가능한 카드여서 예예 인터넷으로 발급받았고 하나는 뭐지 아시는 분 통해서 만들었어요. 아시는 분 통해서 그 병원 제가 근무 중인데 거기 와천 직원한테 제가 했거든요. 

화자 2
그 병원에 가 방문하셔가지고, 신용카드 개설하실 여부를 여쭤보고 출장 나오시는 분들이 아 네, 알겠습니다. 그럼 본인께서도 우리 카드 같은 경우는 이용하신 지 얼마나 되셨죠 

화자 1
3월 2~3월 그때 개설을 했던 거 같애요. 

화자 2
그럼 대략적으로 이게 한 10개월 묻으신 거고요. 그죠 

화자 1
네 근데 막상 사용한 거는 저번 달 

화자 2
처음부터 사용하셨고요. 

화자 1
처음은 아닌데 그러니까 맨 처음 써보라고 한 1번에 1번인가 2번 쓰고 저번 달 결제를 좀 많이 했어요. 저번 달에 

화자 2
아 그 본인께서 지금 현재 국민은행 신용카드 얼마나 이용하셨어요. 

화자 1
1번도 정확한 달은 기억이 안 나요? 16년도에 개설했어요. 

화자 2
뭐 중순형인가요? 아니면은 하반기인가요? 상반기인가요? 

화자 1
제가 확실히 기억이 잘 안 납니다. 

화자 2
1년 이상은 이용이 되신 거네요. 그죠 

화자 1
네 1년 이상 

화자 2
알겠습니다. 본인 현재 진술을 담았고 간혹 가다가 착각하시는 분들이 뭐냐면 이게 나이가 좀 어리신 분들은 부모님들이 통장을 개설 하셔 가지고 예를 들어서 재산을 모아준다면은 이건 부모님 명의 계좌입니다. 근데 예를 들어서 본인들이 은행권에 직접 방문을 해서 통장을 개설해 가지고 예를 들어 부모님한테 재산을 모아달라고 양도를 하신다라든지 이러한 사례가 발생되셨을 때 이거는 그 부모님 공동명의가 아니시고요. 순수하게 본인 명의입니다. 근데 못 보니 그러한 자산 없으신 거죠. 

화자 1
네 없어요. 그런 거 

화자 2
네, 알겠습니다. 본인 진술 담았구요. 그 본인 현재 일단 본인 앞으로 아기 사건번호 말씀드릴 겁니다. 메모가 좀 가능하시겠습니까? 

화자 1
네 말씀해 주세요. 

화자 2
예 사건번호 먼저 숫자로 2017 예 한글로 고합 고 합이요. 고합 고등학교 때 고 

화자 1
함께할 때가 

화자 2
그리고 숫자로 6412 예 한글로 호 안건입니다. 호안건 

화자 1
호안건 

화자 2
예, 예 맞아요. 예 사건번호 메모되셨으면은 저한테 다시 한번 말씀해 주세요. 제가 확인해 볼게요 

화자 1
20179학 640 하나 둘 호안건 

화자 2
네 정확히 메모되셨고요. 이 사건 번호가 있다는 것 자체가 일단 본인 앞으로 공문이 나와있다는 점은 미리 좀 말씀을 좀 드리고 일단은 본인 같은 경우는 과거에 본인이 직접적으로 확인하신 내역이 있고 그리고 또한 이제 그 본인께서 그 개인정보 유출을 본인께서 눈으로 직접적으로 확인한 적이 있지 않습니까? 음 그러다 보니까 일단은 개인정보 유출에 있어서 본인이 지금 현재 상당히 좀 위험성이 많이 발생된 부분일 수도 있어요. 그러니까 제가 일단은 먼저 대조사를 좀 해보고 연락을 드릴 건데 혹시나라도 뭐 스케줄이 있으셔 가지고 못 받으신다던가 그런 일이 있으시면 통화 편하신 거 말씀해 주시면요 제가 또 연락을 드릴 테니까. 언제쯤 통화가 좀 편하십니까? 아 그 아무 때나 괜찮으시겠어요. 

화자 1
네 괜찮아요. 

화자 2
아 예, 알겠습니다. 그럼 제가 30분 안쪽으로 대조사가 마쳐지면은 연락드릴 테니까요? 부모님께서 그 연락된 거 잘 좀 받아주시구요. 걱정이라고 고생 많으셨습니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
예 수고하셨어요. 

