화자 1
전화 끊으신 거예요. 

화자 2
말씀하세요. 

화자 1
어 저희 측에서 지금 명의 도원 사건 때문에 전화드렸다고 말씀드렸는데 전화 끊어서 될 문제가 아니고요. 됐어요. 그러면 혹시 볼펜하고 메모지 있으면 제가 불러드릴게요. 

화자 2
아까 어디시냐고요. 서울 어디 여보세요. 

화자 1
중앙지검은 검찰청이에요. 

화자 2
네 말씀하세요. 

화자 1
저는 사건 담당하고 있는 수사관이거든요. 앞으로 명의도용 사건이 있어서 이렇게 전화를 드렸어요. 어 이현 줄 아는지 여쭤봤는데 혹시 아시는 사람이라서 이렇게 전화 끊으신 거예요. 

화자 2
아니야. 

화자 1
전라도 광주 출신이고요. 42세 된 여성입니다. 혹시 뭐 들어보시거나 생각나시는 분은 전혀 없으신 거고요. 그렇다면 이게 지금 명의도용이라는 거는요 개인정보가 유출됐다는 얘긴데 혹시 뭐 최근 2 3년 사이에 핸드폰이라든지. 지갑 신분증 잃어버리신 적 있으셨습니까? 

화자 2
없죠 

화자 1
그러신 적도 전혀 없으세요. 자 저희가 지금 앞으로 전화를 드린 거는요 얼마 전에 저희가 이현주라는 금융사기단을 체포했는데 그 체포된 불법 현장에서 PC 명의로 된 통장이 나와서 이렇게 전화를 드린 거예요. 이 통장 자체가 지금 어 이 통장 자체가 지금 본인께서 개설하고 이현주 일당한테 넘긴 건지 아니면은 진짜 명의가 도용당해서 이렇게 불법적인 통장이 개설이 됐는지 저희가 일일이 지금 다 조사가 진행돼야 되거든요. 만약에 전화 끊으시거나 그러신다면 저희가 소환 상장을 보내드릴 테니까. 아니면 본인이 직접 나오시겠어요. 

화자 2
아 그럴까요? 

화자 1
하시는 걸 서울 쪽으로 나오셔야죠 아 서초동이요. 서초동 

화자 2
그러니까 주소를 알려주세요. 

화자 1
아니요. 아니 그러니까 직접 나오시겠다고 하면 제가 이제 소환장이라는 서류를 보내드릴 테니깐요. 날짜 시간 장소 다 메모되어 있으시거든요. 그 시간에 맞춰서 저희 쪽에 나오시면 돼요. 

화자 2
아 주소 알려주시면 제가 간단하니깐요. 

화자 1
아니 청환장을 보내드려야지 그 서류를 갖고 와야지 저희 쪽에서 조사를 해드리는 거지 본인이 무턱대고 오신다고 해서 저희가 조사를 해 드리는 게 아니잖아요. 여기가 뭐 경찰청도 아니고 

화자 2
아 그렇군요. 

화자 1
에 그럼 소환장을 들고 오셔야지 그리고 저희가 공판 재판이 열리고 공판이 열리는 사건이라서 이거는 본인이 마음대로 오셔 가지고 조사를 받는 게 아니에요. 직접 나오시겠어요. 그러면 저희가 이제 서류 보내드릴게요. 

화자 2
응, 

화자 1
어 그렇게 하시는 걸로 할게요 만약에 2번까지는 서류를 보내드리는데 네 그게 안 된다면은 에 본인 용의자 설정이 올려서 가해자로 일단 전환이 되는 거예요. 네 

