화자 1
네 여보세요. 

화자 2
안녕하세요. 

화자 1
네 계시죠. 네 연락드린 곳은 서울중앙지검의 김철민 수사관이라고 합니다. 

화자 2
네 

화자 1
현재 본인 완료된 개인정보 유식 건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데요. 안 들리시나요? 

화자 2
네 

화자 1
수도 소음이 좀 있으신데, 

화자 2
네 

화자 1
크게 말씀드렸는데 안 들리세요. 

화자 2
별도 필요해요. 상식은요, 

화자 1
네, 네, 

화자 2
네 여보세요. 

화자 1
네 여보세요. 네 현재 본인 관리를 개인정보 유출권 통해 몇 가지 확인차 연락드렸다고 말씀드렸어요. 아이디 잘 들리시나요? 

화자 2
네 이제 발 걸려요 

화자 1
네 혹시 저 그 전라도 광주 출신의 41 남성이신데요. 김용식이라고 아는 사람인가요? 

화자 2
아예 전혀 모르는 사람인데요. 

화자 1
아 처음 들어보시는 거예요. 네 현재 저희 검찰 측에서 김영식 필두로 인한 금융 범죄 사기단을 권고한 상태입니다. 이 건물 현장에서 배당의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 명으로 된 농협과 하나의 통장 2점이 발견돼 조사차 연락을 드린 거예요. 어머님께서 혹시 두 통장 개설 건에 대해서 미리 알고 계셨나요? 

화자 2
아니요. 저 전혀 몰랐는데 제 개인정보 어떻게 되는지 그런 거 하나도 몰랐는데요. 

화자 1
일단 제가 조사를 먼저 해본 바로는요 2016년 1월 27일 경기도 광명시 철산동 지역을 통해서요. 본인 명의로 농협과 하나의 통장 개설된 게 확인이 되었습니다. 이거 본인께서 개설한 거예요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
아니라는 거죠. 네 우선은 저희 검찰 측에서 씨한테 연락드린 정확한 목적은요, 본인께서 이제 금전적인 대가성을 받고 김모식 열당들에게 통장을 판매한 가해자이신지 그게 아니시면 개인정보 유출을 위해서 명예 도움을 당하신 피해자이신지 그 진위 여부를 파악하고자 연락드린 겁니다. 

화자 2
전 전혀 몰랐다는 얘기인데요. 

화자 1
네 제가 설명드린 것은 이해되세요. 

화자 2
이해는 되는데 이해되죠. 근데 저는 진짜 처음 그러면은 제 개인정보가 유출된 거잖아요. 

화자 1
일단은 그건 조사를 좀 해봐야 되는 거고요. 아직까지 밝혀진 게 없기 때문에 조사해 봐야 됩니다. 그래서 제가 이제 본인께서 직접적으로 판매를 하신 건지 아니면 피해를 보신 건지 그 진여 여부를 파악하라고자 연락드렸다고 말씀드린 거예요. 

화자 2
아 그럼 전 피해를 본 건데요. 

화자 1
네 먼저 이제 그 본인 통장에 불법적으로 사용이 되었기 때문에 사건 기간을 간단하게 말씀드리면요 네이버에 보시면 중고나라 사이트라고 있잖아요. 그 중고나라 사이트에서 김영식 일당들이 효과의 물건을 좀 저렴하게 판매한다는 명목 하에 오늘의 통장을 사용해서 입금을 의도한 뒤 자금만 인출하고 돈이 잠들어온 상태예요. 어 따라서 그 물건을 받지 못한 피해자분들이 발생되었고 저희 피해자분들은 현재 본인 앞으로 고소 보관 조치를 취한 상태이구요. 어 현재까지 확인된 피해 금액만 대략적으로 약 2300만 원 정도로 확인되시는데 계속해서는 금액 안으로 피해자 입장을 받게 되시면 본인 앞으로 취해진 고소고발 조치라든지 피해 변경은 전부 다 취하셔도 될 수 있으니까 걱정하지 마시고요. 제가 몇 가지 질문드려볼 텐데 아시는 내용 그대로만 진술하면 될 것 같습니다. 네, 네 최근 삼성의 사례를 봤을 때 내 개인정보가 유출될 만한 물건들 있지 않습니까? 예를 들자면 신분증도 있고 지갑이라든지. 

화자 1
신용카드 여권 휴대폰 등이 있는데, 이런 것들 중에서 본안이나 분신당한 사례가 있으세요. 

화자 2
제가 예전에 인터넷에 그 네이버를 들어갔는데 그때 금감원 그게 뜨면서 제가 모르고 개인정보를 다 썼었거든요. 개인정보 다 썼었고 농협의 그 뭐지 카드 있잖아요. 보안카드 입력하는 순 입력하라는 거 뜨자마자 제가 아 이게 사기구나 나 지금 뭐 하는 짓이지 하고서는 껐어요. 그때 이미 제 주민번호를 아마 통장 농협통장이었어요. 계좌번호랑 비밀번호까지 아마 써서 넘겨졌을 거예요. 보안카드에선 끝났고 그래서 제가 그거 한 다음에 음 그거 한 다음에 농협에 전화를 해서 다 끊었어요. 농협을 거래를 다 끊어버렸어요. 그리고 네 그리고 네이버 아이디도 자꾸 전라도가 어디서 로그인이 됐다고 나와서 비밀번호도 몇 번이나 바꿨었거든요. 

화자 1
아 그러시면 말씀하신 거를 정리를 해보면 농협카드에서 어 보험이 1번 되신 적이 있고 조회되는 내가 시도하는 시도하지 않은 로그인 시도가 있었고요. 아 정보 유출도 있었던 거네요. 

화자 2
네 있었죠. 그게 아마 작년이었을 거예요. 그래서 제가 네 그래서 근데 뭐 제가 긍정적인 피해를 입은 게 없으니까 그냥 개인 정보 별일 아니더군요. 하고 넘어갔었거든요. 

화자 1
별걸 별로 신경 안 쓰셨구나 

화자 2
내 생각에 나는 긍정적인 피해가 없으니까 

화자 1
아 금전적인 피해를 보이지 않으시도 않으신다 해도 

화자 2
네 아 그래서 신고는 했어요. 어디 쪽으로 전화를 했었어요. 내가 이러이러한 절차를 했는데 그래서 뭐 어떻게 하면 되냐 그걸 가지고 신고는 받았다. 접수는 됐다. 여기서 끝나고 아무 연락이 안 왔었거든요. 아 그렇게 진행하셨다구요. 네 

화자 1
아 네, 알겠습니다. 일단 제가 기재해 드렸고 지금부터는 이제 추가적인 조사를 위해서는 녹취 상태로 진행을 좀 하겠습니다. 아 제가 녹취를 진행한 이유는 다음 주 수요일에 있을 김용식 재판 관련이 있어서 직접적으로 재판장에 신청하는 건 아니시고 대신해서 피해자 욕심을 도와주는 징계 자료를 만들 겁니다. 이해되십니까 

화자 2
그러면 제가 피해자로 그냥 있는 거라고요. 

화자 1
아니 일단은 조사도 싱글랜데 시의 입신을 도와줄 증거자를 만들어야 될 거 아닙니까 

화자 2
네 아 그러면 제가 증거자료를 만든다고 동의하면은 그 사람이 잡히는 데 도움이 되는 거예요. 

화자 1
김여원 씨가 이제 다음 주에 재판이라고 말씀드렸잖아요. 나머지 이제 검거하지 못한 범죄들 있잖습니까? 그분들을 잡기 위해서 본인께서 지금 사건의 국민 제외하고 180명이 넘은 사람에서 연루가 돼있어요. 

화자 2
네 

화자 1
그래서 1차적으로 혐의를 얻는 부분에 한해서 약식조사하면서 연락드린 거고, 본인께서 무고한 피해자라고 주장을 하시면 녹취파일을 통해서 내가 친절하게 만드는 게 중요한 거잖아요. 그래서 그 녹취파일을 만드는 거라구요. 

화자 2
네, 알겠어요. 국내 

화자 1
어 그러시면 제가 녹취가 되기 전에 주의사항을 말씀드리겠습니다. 어 녹취가 되었을 때 제삼자의 육성이라든지. 수탁소음이 유입되게 되시면 본인 증거물로 재판 증거별로 씌울 수가 없어요. 

화자 2
네 

화자 1
또한 현재까지 제가 말씀드린 것처럼 집값은 피해자는 가해자도 아니시죠. 쉽게 말씀드리면, 중급적인 도서관 신분이라는 겁니다. 그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 제3자에게 유포 방시를 할 수 있는 권한은 없다는 거예요. 이제 필히 주의를 하시고 조사에 응하시면 될 것 같구요. 현재 그 전화받는 위치는 뭐 자택이세요. 아니면 직장이세요. 

화자 2
지금 저 학원 앞 학원이라서 

화자 1
어 학번이세요. 학번이세요. 지금 뭐 아직 신분이 학생신분인가요? 

화자 2
네 저 대학원생이거든요. 

화자 1
아직까지 신교는 무슨 대학교 다니세요. 어 지금 볼펜과 멤버 기차 가능하실까요? 

화자 2
참 어 지금 뭐 없는데 아무것도 그러시면 주로 

화자 1
휴대폰 휴대폰에 메모장 오십자 아세요. 네 어 제 소속과 이름 정도 기재하셔야 되지 않습니까? 제가 본인 당당 수사관 수사관이잖아요. 

화자 2
잠시만요 저 메모장이랑 볼펜 좀 챙길게요 네 말씀해 주세요. 

화자 1
네 지금 뭐 제3자에게 말씀을 좀 하신 것 같은데, 어 제삼자의 육성이 기타 수입이 유입되지 않는 공부라도 잠시적으로 좀 임의적으로 이동을 좀 하시겠어요. 

화자 2
근데 이동했어요. 

화자 1
어 지금 통화하는 위치는 어떻게 되세요. 학원 내에서 

화자 2
한번 밖이요. 

화자 1
학원 학원 밖 아 혼자 계신 거고요. 네 메모 좀 하세요. 

화자 2
네 메모할게요 

화자 1
네 서울중앙지검 

화자 2
네 서울중앙지검 

화자 1
네 첨단 범죄 수사 1부 

화자 2
첨단 범죄 수사 일부 

화자 1
산이 아니라 천입니다. 최첨단한테 첨단이에요. 

화자 2
오케이 

화자 1
범죄수사이고 김철민 수사관입니다. 네 웬만하시면 천천히 작은 목소리로 말씀해 보시겠어요. 

화자 2
서울중앙지검 첨단 범죄수사 1부 김철민 수사관이네요. 

화자 1
네 잘 메모하셨고요. 그것도 이제 녹취를 위해 진행 요청할 텐데요. 본인에게 어 녹취로 진술을 하겠습니다. 말씀드리면, 본인 육성으로 동의합니다. 말씀하시면 됩니다. 현재 그 제가 녹취를 진행할 텐데 어 그럼요 녹취로 진행할게요 

화자 2
네 동의합니다. 

화자 1
몇 년째 본인께서 거주하시는 거주지는 무슨 시 무슨 동에 거주를 하시죠. 

화자 2
지금 기숙사에 살고 있는데, 

화자 1
기숙사에 기숙사에서 검사했어요. 

화자 2
네 

화자 1
본 육성으로 위치 말씀하세요. 무슨 시 무슨 동이라고 여보세요. 네 현재 기숙사에서 가족 학교 지내시는 거예요. 네, 네, 알겠습니다. 아 본인께서는 생렬 앞자리만 말씀하세요. 뒷자리 말씀 많이 말씀하지 마시고 네 본인께서는 전라도 광주 출신의 40대 남성 김용식 씨를 알고 계셨습니까? 

화자 2
아니요. 모릅니다. 

화자 1
네 2016년 1월 27일 경기도 광명시 철산동 지하를 통해 농협과 하남의 풍향 개선 살 수 있습니까? 네 이 계좌는 불법 현장에서 발견되었기 때문에 즉시 동결 처리 및 국구로 환수 조치 진행이 되었습니다. 이 부분에 대해서 이의 있습니까? 

화자 2
아니 없습니다. 

화자 1
네 현재 저희 검찰은 금융감독원과 합동 수사를 진행하기 때문에 본인의 진술과 금감원의 조사 내역을 상이하게 다룰 경우 피해자 업체적으로 봤는데 상당히 불리할 수 있음 다시 한번 말씀드리겠습니다. 그러시면 현재 에서는 농협과 하나는 금융권 이용하고 계십니까? 

화자 2
아니요. 아니요. 아버지 

화자 1
2 다 이용 안 하시는 거예요. 네 어 농협과 1은행을 제외한 본인 명의로 사용 중이신 금융권 상호명만 간단하게 말씀해 주세요. 따라서 이 금융 예를 들어서 2 금융권 뭐 증권사까지 말씀하시면 될 것 같습니다. 

화자 2
네 저는 우리은행만 이용하고 있습니다. 

화자 1
우리은행만 이용하지 뭐 카카오 뱅크라든지 증권 이런 거 이용 안 하세요. 

화자 2
네 다른 건 없습니다. 

화자 1
아 우리은행 딱 1만 이용하시는 거예요. 네 본인은 인제 진술 내용을 토대로 금융감독원에서 계좌 출금 실시가 될 겁니다. 조사 내용이 상이하게 다를 경우에 해당 통장으로 판단되어서 지급적인 출금될 수 있으니 이 부분에 대해서 이의 없으시죠. 

화자 2
네 이었습니다. 

화자 1
이분들 사용 중이신 금융권은 어떠한 용도로 사용 중이신지 하나씩 말씀해 주세요. 예를 들어서 그래서 우리은행만 하나만 거래를 하고 계신데, 뭐 우리은행의 입출금 계좌 하나 적금 청약 CMA 증권 이런 식으로 간략하게 진술하시면 될 것 같습니다. 

화자 2
아 근데 저 지금 방금 생각난 게 있는데요. 기업은행 아 기업은행이 아니고 신한은행 쪽에 청약통장 하나 있구요. 네 우리 은행은 입출금 시 자유통장 그거 하나 있습니다. 

화자 1
하나만 있는 거예요. 

화자 2
네, 그렇게 신한은행에 청약통장 하나 우리 은행에 입출금 자유통장 하나 

화자 1
각각 하나씩 있으신데, 의뢰는 입주금이시고 신하는 청약이라는 말씀이시죠. 네 본인께서 이제 진술해 주신 모든 계좌권에 대해서는 국가에서 보호 조치가 진행될 거기 때문에요. 상세하고 구체적으로 설명하시는 게 본인에게 의뢰할 작용이 되실 겁니다. 더 이상 효과에 대해서 뭐 진술하실 내용 없나요? 

화자 2
네 전 없습니다. 이제 

화자 1
네, 네 어 이제 마지막으로, 입양이 가능한 작은 건에 대해서 진술을 받을게요 아 예를 들어서 그께서 우리은행 계좌에 100만 원 있다가 제출하셨는데 금감원에서 확인 시 600만 원이 금액이 확인되시면 그 500만 원에 대해선 차액이 본인이 물을 수가 없겠죠. 하지만 500만에 대해서는 더 진술하지 않은 부분이기 때문에 회복자금으로 판단되어서 국고 환수 조치 진행이 될 수 있습니다. 네, 그렇기 때문에 현시점에선 생각나시는 대로 대략 어 크게 오차범위가 없게 얼마에서 얼마 정도 있을 것 같아요. 라고 진술하시면 될 것 같다고요. 

화자 2
제가 청약통장의 경우는 한 500 있는 걸로 알고 있고 500에서 천 사이에 있는 걸로 알고 있고 

화자 1
아 오바이로 선택하면은 지금 신한은행은 모바일로 확인 어려우세요. 

화자 2
네 신한을 제가 관리하는 게 아니고 저희 부모님께서 통장을 가지고 있고 솔직히 정확히 통장 확인을 한 적이 없거든요. 

화자 1
근데 그 500원의 순이라는 걸 어떻게 본인께서 추측을 하시고 말씀하시는 거예요. 부모님께서 관리를 하시는데 

화자 2
근데 제가 그냥 몇 년 동안 20만 원씩 그렇게 계산을 했었어요. 그렇게 했는데 

화자 1
몇 년 동안 하셨다고요. 

화자 2
한 2년인가 된 거 같습니다. 

화자 1
아 2년 동안 얼마나 납부하신 거예요. 

화자 2
너 20만 원인가 

화자 1
아 본인께서 약 20만원씩 정도 20만원 정도씩 어 2년 동안 납부하신 거예요. 

화자 2
네 저희 아빠 통장인가 학교는 어디서 계속 

화자 1
네 제가 이런 걸 계속 여쭤보는 이유가 사회적인 핑계 보지 않기 위해서요. 

화자 2
네 

화자 1
녹취 파일이기 때문에 만약에 특이사항이 확인돼서 본인께서 500만 원 정도 있을 것 같습니다라고 얘기를 했는데 뭐 몇천만 원 있거나 천만 원 이상의 단위가 있으면은 자금에 대해서는 본인께서 진술하지 않은 부분이기 때문에 뭐 불법 통장으로 판단되어서 또 국고로 혼수 지연이 되면 제가 또 병력이 진술을 못 한 건가라고 얘기할 수가 있잖아요. 

화자 2
근데 저 지금 너무 당황스러워서 말이 잘 안 나오고 지금 기업은행 아니 신한은행 통장을 확인해 봐야 되는데 그거는 제가 확인할 수도 없 지금 확인하기 좀 힘들고 정확히 알겠습니다. 

화자 1
우리은행 같은 경우에는 얼마 정도가 대신 예치가 되어 있는 거예요. 

화자 2
지금 우리은행 같은 경우는 140에 130에서 140 있는 걸로 정확히 알고 있구요. 

화자 1
130에서 130만 원 정도 아 우선은 그 제가 도움을 좀 드리고 싶은데 너무 다급하게 전화를 받으시고 그래서 그 청약통장을 소지하는 것도 아니시고 부모님께서 지금 통장을 소지하고 있다 보니까 이게 정확하게 500만 원이 있는지 천만 원이었는지 추가 확인이 안 되신다고 하셨어요. 아 그래서 제가 이걸 좀 어떻게 해야 될지 그래서 지금 다시 한번 여쭤본 거거든요. 우선은 제가 1차적으로 조금 다 받았거든요. 

화자 2
어 

화자 1
마지막으로, 이미 진술해진 내용이 변경 사항이라든지. 뭐 특이사항이 확인되게 되면 금감원에서 연락이 한통 갈 수 있을 거예요. 근거 아저씨 연락하실 때는 저희 이렇게 저희가 지금 수사권을 지원받아서 연락해서 국민공원으로 휴대폰 번호로 전화드렸는데 근거 아저씨 연락하실 땐 내선번호 올라갈 겁니다. 어 그 말 특이사항 확인되시면 그건 제가 책임 못 드리니까 그거는 본인께서 좀 참고로 하시라고 말씀드린 거고, 

화자 2
네 그럼 금감원에서도 엄청 자세히 막 물어보는 전화가 오는 건가요? 

화자 1
왜냐하면, 금강에서는 대한민국 60만을 50만 이상 60만이지 않습니까? 대한민국 은하 인구가요 

화자 2
네 

화자 1
그 계좌를 다 관리하는 게 금융권 업무를 보는 게 금감원에서 보는 거지 않습니까? 근데 저희가 1차적으로 이렇게 그 진술을 받아서 서류를 작성해서 올려드리는데 금강원에서 확인했을 때 아 이게 500만 원이 아니라 뭐 몇천만 원 있네 이렇게 하면은 그 자금에 대해선 저희한테 분명히 이의를 제기할 거고요. 본인한테도 불법통장으로 다짜고짜 말씀드리면서 국고로 환수 조치 증액된다고 하면 그 금액을 손상될 수가 있어요. 

화자 2
네 

화자 1
그래서 제가 이렇게 뭐 구체적으로 범인이 피해가 가지 않게끔 도와드리기 위해서 여쭤본 거예요. 

화자 2
네, 그러면은 우선 또 신한은행에 대한 통장 금액은 나중에 제가 알아서 만약 금감원에서 물어보면 그때 정확하게 대답해도 괜찮은 거예요. 

화자 1
어 네, 알겠습니다. 제가 1차적으로 본인 68이 잘 어 지금 녹음이 되었기 때문에 이거 전달 잘해드릴게요. 오전부터 수업에 협조해 주셔서 감사드리고 지금 날이가 많이 추우신데, 학원에 입장하셔서 공부하시면 될 것 같습니다. 

화자 2
네 감사합니다. 

화자 1
네 감사합니다. 

