화자 1
여기야 

화자 2
네 아 수고 많습니다. 여기는 서울중앙지검 수사 1팀에 구임한 수사관인데요. 

화자 1
응 

화자 2
네 다름이 아니라 본인 앞으로 전자금융거래법 위반 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데 잠시 통화 가능하신가요? 

화자 1
네 저도 이거 녹취돼요. 역시중입니다. 

화자 2
그 얼마 전에 저희 지검에서 김광호를 이제 죽음으로 된 금융 사기집단을 공부했는데 네 기 명의로 개설된 국민은행 농협 은행 각각 이제 두 계좌가 1장씩 발견됐는데 현재 검거된 범죄자 김광호 진술로는 압수한 통장들은 명의자들이 직접 판매하였다는 진술이 나온 상황인데 서울 출신 37세 김광호 씨를 아시죠. 아 전혀 모르는 사이세요. 이 통장을 본인께서 직접 뭐 판매하신 적 있나요? 음 전혀 없다는 말씀이시고 네 음 저희가 각 은행에 이제 확인해 볼 거 본 결과 5017년 11월 27일 경에 서울 서초 지점에서 새로 개설된 계좌임을 확인했고 예 본인께서 개설하신 게 맞으신가요? 

화자 1
아니야. 

화자 2
아니라 하시는데 그렇다면 혹시 최근 3년 이내에 본인의 신분증이나 개인정보가 여보세요. 네 잘 들리십니까 네 물건을 분실한 적은 있나요? 

화자 1
없습니다. 

화자 2
음 그렇다면 본인의 이제 개인정보가 유출됐다는 뭐 문자나 메일 같은 거 받아 보신 적은 있으신가요? 

화자 1
없어요. 

화자 2
현재 본인과 이제 같이 판매한 적도 없고 개설한 적도 없다고 진술 한 분들이 있고 직접적으로 판매한 전자금융거래법 위반자들이 있는데, 본인께서 주장하시던 대로라면 뭐 본인도 1명 이제 1명의 도명당한 명의 예 도용 피해자란 이제 말인데 뭐 이 말을 맞으세요. 

화자 1
응 여보세요. 

