화자 1
그래서 지금 피해를 보신 분들이 계신데, 

화자 2
네 

화자 1
이게 지금 피해자 입증을 받으셔야 되는데 만약에 이게 피해자가 입증 안되시면은 그 피해 보신 분들과 합의를 볼 수도 있거든요. 

화자 2
제가요 전 아무것도 안 했는데요. 

화자 1
예 본인은 아무것도 안 했겠죠. 

화자 2
저도 피해자 아닌가요 그러면 저는 제가 지금 이 통장 이런 거 처음 듣구요. 제가 지금 말씀하신 국민은행이랑 뭐라고 하셨죠. 경남은행입니다. 그거를 저가 사용을 안 한지 굉장히 오래됐거든요. 

화자 1
그러니까 그 통장 이외에 이제 공 김혜생 일당과 불법 공모자들이 이제 그 불법으로 개설을 했어요. 금융권에 아시는 분이 있으셨나 봐요. 그 유플레이션은 개설이 됐고 지금 그 통장으로 인해서 피해 보신 분들이 대다수세요. 

화자 2
뭘 어떻게 피해를 봤다는 말이죠. 

화자 1
이제 중고나라 사기 같은 거 있잖아요. 

화자 2
그게 제 통장으로 돈이 들어왔다는 말씀이신가요? 예 그렇습니다. 저는 확인을 1번도 한 적이 없는데요. 

화자 1
예 본인은 확인 못 했겠죠. 일단 불법 공모자들이 개설을 한 상태여서 

화자 2
네 그럼 제가 어떻게 해야 되는 거죠. 

화자 1
그러면 제가 지금 해결해 드리려고 하는데 자꾸 말을 말으시니까 

화자 2
아이 말씀해 보세요. 그럼 

화자 1
예 그래서 일단 지금 발급일자가 2017년 10월 16일이었는데. 경남 마산에서 발급이 되었어요. 네 거 혹시 본인이 직접 발급한 사실 

화자 2
아닙니다. 

화자 1
그럼 10월 16일 날 어디 계셨습니까? 

화자 2
서울에 있었어요. 

화자 1
서울에 계셨고 경남 마산 부근에 가신 적은 있으십니까 

화자 2
안녕 

화자 1
없으시고 

화자 2
응 

화자 1
그 최근 2~3년 사이에 지갑이나 여권 신분증 개인정보가 담긴 물건을 분실한 적 있나요? 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
아 그러시구요. 지금 피해자분들이 워낙 많아서 이제께서 피해자인지 피의자인지 저희 쪽에서 약식으로 조사 중인 부분이고요. 지금 본인께서 이 사실에 대한 사실을 제가 말하기 전에 아시고 계셨나요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
모르셨고 네 그 외에도 본인처럼 다수의 명예 도움을 당한 피해자분들이 전국적으로 엄청난 피해자가 발생되었고 그렇기 때문에 김 회장 일단과의 통화내용이 어떤 분들도 한하여 성함 조사가 아닌 유선상으로 조사된 부분이니 이 점 참고해주시고요. 그 아까 방금 전에도 말씀드렸듯이 전국적으로 많은 피해자가 연루되어 있어서 조사의 전반적인 과정은 녹취 상태로 진행할 거고요. 

화자 2
응 

화자 1
이 점 유의해 주시고 몇 가지 질문하겠습니다. 이 녹취 자료 같은 경우에 씨께서 피해자 입증받으신 데 가장 중요한 증거자료로 제출될 거고, 그럼 녹취 진행하겠습니다. 혹시 주위 3자나 뭐 조용한 데에서 통화하고 계십니까? 지금 조용하게 소통하고 계신가요? 

화자 2
어 뭐라고요. 잘 안 들리는데 

화자 1
2H3조나 잡음이 들리면 안 되거든요. 

화자 2
네 

화자 1
그 혹시 중안대로 이동 가능하십니까? 

화자 2
어디로 이동 가능하냐고요. 조용한 데만 네 조용한데 지금 조용한 데 있습니다. 

화자 1
특히 계신가요? 

화자 2
아니요. 집이에요. 

화자 1
아 지금 혼자 계시는 아 그러시고 당사자 본인은 맞습니까? 경남 마산 출신 42세 여성 김해 선언을 알고 계십니까? 

화자 2
모릅니다. 

화자 1
2017년 10월 16일 경남 마산시 양덕동 지점에서 경남은행 국민은행 2통장 개설하신 적 있으신가요? 아 그러시고 이벤트 

화자 2
한 계산은 아버지는 두고 

화자 1
그 이외에도 추가로 발견될 수 있는 상황이라서 그 제가 이 부분 확인을 위해서 금융권에 관련한 질문을 몇 가지 드릴 거예요. 질문드리기 앞서 수사기관에서는 개인의 개인정보나 유선을 일체 요구하지 않습니다. 이 점 인지해주시고 답변해주시면, 되겠습니다. 잠시만요 현재 사용하고 계시는 은행권이 있다면 상호명만 말씀해 주시겠어요. 

화자 2
제가 사용하는 은행이요. 농협이요. 

화자 1
농협 하나 농협 1세요. 

화자 2
다른 것도 있긴 있는데, 그것도 다 말씀드려요 

화자 1
예 보조인 거 다 말씀해 주셔야 돼요. 

화자 2
국민은행 

화자 1
쭉 불러주세요. 

화자 2
그다음에 경남 잘은 모르겠는데 그게 어릴 때 저희 어머니가 넣어놓으신 거라서 잘 모르 

화자 1
아 그러시고 이게 3개의 3개 끝입니까? 

화자 2
그러게 네 

화자 1
아 고러시고 그럼 번개맨은 몇 개의 계좌가 어떤 형식으로 개설되어 있습니까? 

화자 2
농협은 체크카드로 2개 있거든요. 

화자 1
한 계좌입니까? 

화자 2
아니요. 2개예요. 

화자 1
이게 계좌 일반 입출금인가요? 

화자 2
네, 네 

화자 1
일반 일반 국민은요, 공이요. 국민 국민 

화자 2
아 국민은행이요. 네네 그것도 다 그냥 자유 입출금 형식이에요. 

화자 1
계좌가 몇 접니까 

화자 2
국민이요. 

화자 1
네, 네 1번 경남북 모르신다고 하셨죠. 

화자 2
네 

화자 1
예 그러면 이제 농협 일반 통장 첫 번째 통장에는 계좌가 계좌의 현 시간부로 금액대가 어느 정도 남아 있습니까? 

화자 2
100 얼마 정도 있을 거예요. 

화자 1
아 일단 100만원이라고 하겠습니다. 

화자 2
네 

화자 1
두 번째는요 

화자 2
두 번째는 안 쓰는 거라서 2만 얼마 정도밖에 없어요. 

화자 1
10만원 미만이고 

화자 2
네 아 그리고 하나는 주택청약이 있는데, 그거는 무슨 은행인지 잘 모르겠는데 

화자 1
주택청약이요. 뭐, 뭐 확인 안 되시는가요 

화자 2
아니요. 확인드릴 수 있어요. 지금 잠시만 그럼 기다려 주시겠어요. 예예 잠시만요 여보세요. 네 농협으로 돼 있네요. 주택청약 335만 원 이렇게 됐어요. 

화자 1
주택청약이 335만원요 

화자 2
네 

화자 1
잠시만요 곧 이제 요 계좌들이 다 끝인 거죠. 국민은행은 얼마 정도 남아 있습니까? 

화자 2
확인 안 한 지 너무 오래돼서 잘 모르겠는데 한 40만 원 정도 옛날에 제가 네 알바할 때 그쪽으로 받았거든요. 

화자 1
아 그러시고 

화자 2
네, 네 돈이 많지는 않을 거예요. 

화자 1
그러시고 이제 현재까지 현재까지 진술하신 내용이 거짓 없는 사실은 맞으시죠. 

화자 2
응 

화자 1
아 그러시고 만약에 조사 결과가 내용이 본인 진술 사실과 다를 경우에 사기방조죄 은닉죄와 위증죄가 성립된다는 사실을 미리 말씀드리구요. 혹시나 뭐 진술을 따로 번복하신 내용은 있으십니까 

화자 2
아니요. 제가 확인이 안 돼서 정확한 거 말고는 없어요. 

화자 1
아 그건 없애시죠. 아 그럼 없으시다면 사건번호 불러드릴 테니까. 

화자 2
더 드릴게요. 잠시만요 

화자 1
예 메모 준비되시면 말씀해 주세요. 

화자 2
진짜 네 말씀해 주세요. 

화자 1
예 2017 

화자 2
2017 

화자 1
오하 오하비요 

화자 2
네 천 부호요 네네 

화자 1
안건 김해삼 명의도용 사건이고요. 맹의도용 사건 사건을 담당하고 계시는 담당 검사님께 연결해드릴 거구요. 그 검사님 연결되시면 사건번호 말씀하시고 성실하게 피해자 입증받으시면 되겠습니다. 

화자 2
응 

화자 1
끊지 마시고 잠시만 기다려주세요. 네 여보세요. 

화자 3
네 전화받았습니다. 사건번호 성함 말씀해주세요. 

화자 2
2017 예 2017 우합 에 고합 천구후 안건 김해선 명의 도용 사건 

화자 3
예 김혜수 명의 도용 사건이고 부모님 맞으신가요? 어 메모장 있으신가요? 네 자 제가 메모 작성하시라고 한 건 메모작성 부탁드립니다. 

화자 2
진짜요 

화자 3
어 저는 금융범죄수사 1팀장을 맡고 있는 신승연 검사라고 합니다. 메모하세요. 

화자 2
네 성함 1번만 다시 말씀해 주시겠어요. 

화자 3
측면 검사라고 합니다. 자 메모하세요. 혹시 명의도용 사건 내용 이해하셨나요? 네 자 그럼 이 사건에 대해서는 지금 본인 사건이기 때문에 본인께서 구체적으로 알 권리가 있습니다. 따라서 보험 검사는 이번 사건에 대해서 구체적으로 설명을 해드릴 건데 설명 도중에 이해 못 하시는 부분이 있으면 질문해 주시기 바랍니다. 저희 경찰은 김혜선의 공범 8명 금융범죄 사기단을 검거했습니다. 압수 수색 당시에 현장에서 총 1500여 점에 달하는 신용카드 체크카드 대포통장 보안카드 공인인증서를 담고 있는 USB도 현장에서 나올 수도 있구요. 압수 물품 중에 명의로 개설된 경남은행 국민은행 통장이 포함되어 있었고, 사건 현장에서 압수되기 때문에 뭐 본인 의사와 상관없이 동결 처리시켰습니다. 

화자 3
자 동결처리라는 이 부분에 대해서는 수사관한테 설명드렸었죠. 네 음 현재 명의회 대포통장에 피해 금액이 있기 때문에 현재 본인 앞으로 고소거까지 들어와 있는 상태고요. 어 무슨 말씀인지 알겠습니까? 

화자 2
네 무슨 말인지는 네, 알겠어요. 

화자 3
음 그니까 압수했을 당시에 경남은행 4천만 원 국민은행 3300만 원 정도의 불법 관련 자금이 들어 있었습니다. 어 지금 피해자 입증이 안 되시면 피해 금액에 대해서는 피해자들과 합의를 보셔야 할 수도 있고요. 피해자들과 합의가 된다 하더라도 형사처벌을 피하실 수 없다는 걸 알아두셔야 되고 그렇기 때문에 어 피해자 입증을 받으셔야겠죠. 피해자 인증을 받으셔야 되니까. 자 혹시 사건 상세 내용 제가 설명 해드릴게요. 혹시 옥션 중고나라 PDA 이런 사이트 아시는 가요 어떤 사이트죠 

화자 2
중고나라는 사용해봐서 알구요. 다른 거는 그냥 싸게 파는데 그냥 그럴 정도로만 알고 있어요. 

화자 3
인터넷 판매 사이트입니다. 고가의 명품 물건을 저가에 판매한다고 작성했고 실제 구매자들에게 선입금을 유도해서 돈을 입금받고 물품을 보내주지 않은 사례가 있었습니다. 그 사기친 돈을 명의도용 당한 피해자들에 계좌에 입금한 상태고요. 

화자 2
아 네 

화자 3
그중에 본인 계좌도 포함이 되어 있었던 겁니다. 그러기 때문에 본인 앞으로 고소고발이 들어와있는 상태구요. 이해하셨습니까? 음 하지만 지금 본인께서 피해자라는 증거 자료가 없기 때문에 피해자 입증을 받아야 한다는 겁니다. 예 음 저희가 본 사건을 조사하던 중에 김이선 일당하고 공모를 했던 은행 직원 카드사 직원 대부업체 직원까지 각 금융권 직원의 총 45명 정도가 연루되어 있는 것으로 저희가 파악을 하고 있구요. 음 따라서 저희 검찰은 금융감독원과 합동수사로 전 금융권에 대해 진행 중인 아주 중대한 사건입니다. 네 음 혹시 지금 본인 어디서 통화를 하고 계신가요? 

화자 2
저희 집이요. 

화자 3
집에서 하시고 있다. 

화자 2
어 자 

화자 3
사건 내용에서 제일 중요한 부분이 무엇이라고 생각하십니까? 

화자 2
중요한 부분이요. 예 제가 모르는 사이에 제끼 도용당했다는 거겠죠. 네 맞습니다. 

화자 3
이 사건의 가장 심각한 부분은 현재 명의 도용을 당한 본인들은 보험사건과 연관이 없다는 안일한 생각을 하시는 분들이 많습니다. 개인 자산이 많지 않던 이유로 뭐 사건의 심각성을 느끼지 못하시는 분들이 많은데 현재 조사받고 계신 뭐 금전적으로 충분히 2차 3차 피해를 볼 수 있다는 겁니다. 그렇기 때문에 본인이 무관피해자를 입증이 되어야만 앞서 말씀드렸듯이 진행 중인 고소 고발권이 자동으로 취하가 될 것이고. 음 반대로 피해자 입증이 안되시면 네 흠 저희 지금으로 나오셔서 피해자가 아닌 가해자 신분으로 재조사가 진행이 될 겁니다. 그렇게 되면 현재 본인이 사용 중인 모든 금융권은 당연히 동결 처리되실 거고요. 

화자 2
응 

화자 3
모든 금액은 국고로 환수 조치가 이루어지시는 건데 피해금액에 대해서는 본인께서 책임을 지셔야 되구요. 그러니까 오늘 피해자 입증을 받으셔야겠죠. 네네 음 오늘 피해자 입증이 되시면 금융감독원에서 내려드리는 재산보험 신청서를 통해서 금전적인 피해나 손해 보신 부분에 대해서는 알아서 전부 보상 해 드릴 거고요. 최대 5천만 원까지 보상이 가능하니까 이 부분에 대해서는 전혀 걱정하실 필요 없습니다. 

화자 2
자 마지막으로, 

화자 3
개인의 개인정보가 언제 어떻게 다른 제산자에게 유출이 됐고 어떤 방식으로 개설되었으며 어떻게 대포통장으로 사용이 됐는지 이 부분에 대해서는 철저히 수사를 진행 중이기 때문에 현재 조사받고 계시는 뭐 본인께서는 이 사건이 종결되기 전까지 절대 다른 제3자에게 사건 내용을 발설하신다면 조사 과정에서 체포되어 구금 수사로 진행할 수 있다는 점 유념해 주시기 바라고요. 

화자 2
저희 가족들한테도요 

화자 3
예 그니까 제가 이게 본인에게는 부모님이지만 봉 검사에게는 부모님이 아닌 제외한 모든 사람은 제3자이기 때문에 반설할 수 없다는 겁니다. 그러니까 피해자 입증하고 난 뒤에도 이 사건 내용에서 반설할 순 없다는 겁니다. 그리고 피해자 입증이 완료가 되시면 원하시면 수사관님 저희가 파견해드릴게요. 부모님께 간단하게 설명할 거니까 제가 설명해 드리라고 할 거니까 너무 걱정하지 마시구요. 그쪽으로 파견을 해드릴게요. 제가 무슨 말씀인지 알겠습니다. 

화자 2
네 일단은 네 

화자 3
일단 지금 서비 앞으로 공문장이 나와있는데, 지금 혹시 인터넷 사용 가능하신가요? 어 인터넷을 사용을 좀 해주셔야 되는데 컴퓨터 혹시 집에 계신가요? 

화자 2
잠시만요 네 지금 가능해요. 

화자 3
음 인터넷 한번 켜보시고요. 이 사건에 대해서 발표를 하시면 안 됩니다. 

화자 2
뭘 어떻게 할까요? 이제 

화자 3
인터넷 들어오셨나요? 네 주소창 다 지우시고요. 6일 제가 불러드리는 지금 서울중앙지검 금융범죄팀 전용 IP를 알려 드릴 건데 전부 숫자 종합 합이구요. 음 61점 

화자 2
잠시만요 6길 때 

화자 3
231점 

화자 2
2 3 1 점 7 8 9 점 57이요. 예 57 

화자 3
제가 로그인해보시겠습니다. 

화자 2
아 네 

화자 3
어 접속되셨나요? 네 음 접속되셨으면 중앙 왼쪽에 나의 사건 조회 있으시죠. 나 나의 사건 조회 들어가세요. 어 들어가시면 회원 로그인 비회원 로그인 있습니다. 혹시 최근 2년 이내에 2년이나 3년 이내에 지금 검찰 조사 받아보신 적 있나요? 

화자 2
아니요. 

화자 3
그러면 검찰청 소속이 아니시기 때문에 검찰 조사를 받아보신 적 있나요? 

화자 2
1번도 없어요. 

화자 3
비회원 로그인 입력하고 1번 로그인해 보세요. 

화자 2
비디오 로그인 하셨나요? 이름 확인하시고 

화자 3
특수 확인하세요. 지금 본인 이름 확인하셨나요? 

화자 2
응 

화자 3
음 특수 확인 하시고요. 특급 보이시죠. 특급 

화자 2
네 

화자 3
급수 한번 천천히 한번 읽어보시고 지금 공문장 1번 천천히 읽어 보시고 모르시는 거 있으면 봉 검사에게 질문해 주세요. 

화자 2
말이 다 너무 어려운데요. 

화자 3
규모가 다 어렵단 말씀이십니까 

화자 2
말이 어떻게 해야 한다는 게 천천히 한번 읽어보시고요. 

화자 3
다 읽어보셨나요? 

화자 2
네 이걸 어떻게 증명을 해야 된다는 건지 

화자 3
자 중요한 부분 제가 다시 한번 짚어드리겠습니다. 자 요조 2번 보시게 되면 자금적인 부분에 대해서는 조사를 진행한다라고 나와 있습니다. 

화자 2
맞습니까? 네 

화자 3
이 자금적인 부분에 대해서 본인이 합법적인 자금인지 또는 불법적인 자금인지에 대해서 조사를 진행한다라고 나와 있구요. 이 자금이 본인의 합법적인 자금인지 불법적인 자금인지께서 본인께서 직접 증명감독을 받아야 된다고 나와 있습니다. 맞습니까? 

화자 2
몇 번을 말씀하시는 거죠. 

화자 3
음 요지 2번 보시면 됩니다. 

화자 2
네, 네 

화자 3
자택이 어디에 거주하고 계시는가요 울산이요. 울산이요. 울산 무슨 동에 거주하고 계시는가요 음 일단 지금 그렇기 때문에 1차적으로 본인 자금은 금융감독원에 대해서 회수 처리되실 거고, 저희가 금융 감독원을 확인해 드려요 

화자 2
금융감독원이요. 

화자 3
네 금감원은 혹시 아시나요? 모르시고 본인께서 직접 전달을 해서 본인이 소지하고 계시는 자금의 일련번호를 통해 한국은행에서 발행한 출처까지 검수 조치가 이뤄지실 겁니다. 그리고 요지 4번 보시면 본검사가 앞전에 말씀드렸듯이 이 사건 내용에 대해서는 다른 제3자에게 발설할 수 없다라고 나와 있습니다. 말씀드렸죠 네 이 사건 내용에 대해서 발설하시거나 공유를 하시면 본인 그리고 제3자 포함해서 모든 금융권에 대해서는 동결 처리 시킨다고 나와 있는 겁니다. 본인께서는 구속 수사가 진행될 거구요. 그러니까 제3자에게 발설하시면 안 된다는 말씀이시겠죠. 이해하셨습니까? 

화자 2
그러면 저희 부모님이나 언제 연락 주실 건데요. 

화자 3
제가 피해자 입증되시면은 오늘 안으로 무조건 처리가 가능하신 부분이고요. 2시간 안으로 예 문제없이 처리될 수 있는 부분 

화자 2
아 네네 

화자 3
음 자 제가 수사 방법을 설명해 드릴게요. 수사방법은 총 2가지가 있는데, 어 이것은 본인께서 결정해 주셔야 되는 부분이고 자 제가 설명을 해드릴게요. 송 소장님 잘 들으세요. 자 첫 번째 강압수사 있습니다. 강압수사 같은 경우에는 본인 앞으로 영장 발부 처리를 해드릴 거고, 몇 년 몇 월 며칠 몇 시까지 저희 지검으로 나오셨 그래서 가해자 신분으로 수사가 이루어지신다는 겁니다. 당연히 본인께서 사용 중인 모든 금융권은 동일 처리가 되실 거고요. 본인께서 48시간 구금 조사 진행되시며 피해자 입장까지는 5회 정도 저희 지검으로 출퇴하셔야 되고요. 자 두 번째 협조 수사 있습니다. 말 그대로 협조를 하시는 겁니다. 오늘 내로 피해자 입증이 가능하시며 본인께서 직접 이동하시면 업무를 보시는 번거로움이 있으신데, 저희 지검에서 9만 8천 원이라는 비용이 저희 쪽에서 지급이 되기 때문에 음 전혀 걱정하실 부분은 없고요. 네 본인께서 수사 과정에 피해가시는 부분에 대해서는 저희가 모든 확인을 져 드리고요. 음 어떤 수사로 도와드릴까요? 천천히 한번 생각해보세요. 

화자 2
저는 수자로 할게요 협조수사로 

화자 3
9만 8천 원이 지급되는데 영수증은 모조리 지참해주셔야 되고요. 협정 수선을 하신다면 현 시간부로 전화가 끊어진다거나 통화 소리가 안 들린다든지 제3자가 개입하시면 공무집행방해가 될 수 있다는 점 유념해 주시구요. 자 그럼 담당 수사관에게 말씀하신 내용을 받았는데 한번 더 저희가 제가 확인을 한번 더 해드릴게요. 농협이랑 국민은행 사용하고 계신다 하셨거든요. 

화자 2
우리가 

화자 3
농협 국민 농협에는 몇 개 계좌가 어떤 형식으로 개설되어 있나요? 

화자 2
농협에는 일단 체크카드 형식으로 2개 돼 있고요. 하나는 주택청약 돼 있어요. 그리고 체크카드 형식으로 2개 네 그리고 하나는 예전에 저희 어머니가 어릴 때 넣어놓고 해서 이렇게 관리를 안 하는 게 하나 있는데, 이건 잘 모르겠어요. 

화자 3
음 그것은 그 안에 일정 금액이 없단 말씀이시네요. 

화자 2
한 뭐 10만 원 안팎으로 그냥 이끼만 있는 정도예요. 

화자 3
그러면 국민은행은 현 시간보다 어느 정도의 금액이 남아 있어요. 정상인가요? 

화자 2
국민은행은 제가 옛날에 아르바이트 할 때 거기로 받아서 한 건데 그거는 쓴 지가 너무 오래돼서 잘 모르겠고 한 40만 원 정도 있는 걸로 알고 있어요. 

화자 3
국민은행에 40만 원 있으시고 그렇다면 지금 청약이라든지. 청약이 335만 원 

화자 2
네, 네 

화자 3
음 335만 원이 있으시고 그리고 국민은행에 40만 원 정도의 금액이 있다고 제가 전달받았거든요. 

화자 2
정확하지는 이건 

화자 3
체크카드 농협에는 어느 정도의 금액이 남아있어야 정상입니까? 

화자 2
하나는 한 140만 원 정도고 하나는 하나는 한 2만 원 정도 있어요. 음 140만 원이랑 2만 원이 있으시다 

화자 3
그러면 저희 쪽에서 협조 수사로 진행을 해드릴게요. 수사 같은 경우에는 2가지가 있어요. 지금 이거 본인께서 정하셔야 되는데 수도권 쪽에서 저희 수사관님을 만나셔서 저희가 파견을 해드리는 거죠. 대리님을 대리님을 파견을 해드렸 직접 만나서 그거에 대해서 확인을 하는 거고요. 또 자체는 안전계좌를 저희가 생성해서 검찰청 안전계좌를 생성해서 그쪽으로 금액을 확인해서 2시간 안으로 금액 확인하고 재이동될 거예요. 

화자 2
혹시 이거는 정말 죄송한데 이거는 사기가 아니라고 어떻게 알 수 있죠. 

화자 3
사기 말씀이십니까 

화자 2
아이고 참 

화자 3
이런 부분에 대해서 사기를 치지는 않고요. 요즘에 보이스피싱이라든지. 이런 게 있어요. 네 그런 거는 저희가 아시다시피 뭐 어느 계좌로 돈을 이체하시지 않습니까? 뭐 은행권에 대해서 은행에서 음 예를 들어서 은행권에 적금을 해약한 다음에 돈을 보내달라는 사례가 있어요. 네, 그렇게 해서 돈으로 이체했을 때 뭐 은행권에 대해서 예를 들어서 이게 피신이다. 싶으면 꼭 은행 쪽에 다시 얘기를 하시면은 지급 정지된 게 다시 금액이 돌아오는 부분이니깐요. 그 점에 대해선 전혀 걱정하실 필요 없고 음 그래서 오늘 피의자 입증만 내신다면은 총 문제없이 다 진행되는 부분이니까. 

화자 2
피자에 9만 8천 원의 비용이 지급이 될 거고요. 계좌 어 

화자 3
물론 영수증은 다 지참해 주셔야 돼요. 자 그럼 공문장 토대로 본인 검수 조치를 제가 진행을 도와드릴게요. 본인이 업무 은행업무 보셔야 되는데 이동 가능하시겠죠. 

화자 2
지금 당장이요. 네 어 잠시만 바람에 제가 처음 

화자 3
처리해 드릴게요. 주위에 울산 연구지 울산 어디라고 하셨죠. 

화자 2
여기 

화자 3
네 혹시 혹시 주위에 연고지가 있는 은행이 있나요? 농협 같은 거 

화자 2
농협 있어요. 

화자 3
홍협으로 이동을 좀 해주실 수 있겠습니까? 수중은 당연히 필히 지참해 주시고요. 걱정 안 하셔도 되고 

화자 2
네, 네 지금 옷을 입고 나가야 되는데 

화자 3
어 전화 상태는 유지하신 

화자 2
예 옷 입으시면 되겠습니다. 더 저런 상태를 유지하셔야 되거든요. 

화자 3
예 그리고 혹시 수원시 연계동에 지금 음 연고지가 있나요? 

화자 2
어디요 

화자 3
수원시 영계동에 인계동 

화자 2
수원 씨요 네 아니요. 

화자 3
어 지난 12월 19일 지금 12월 19일 12월 23일에 이틀에 걸쳐서 인증서 로그인 시도가 총 4차례 들어왔다고 자료가 있는데, 본인이 한 게 맞으신가요? 

화자 2
아니요. 

화자 3
아니면 김인선우 일당들이 시도했을 가능성이 있습니다. 그렇기 때문에 본인인증서 로그인 아예 시도 IP를 추적할 거거든요. 

화자 2
네 

화자 3
일단은 본검사가 지시하기 전까지 데이터나 와이파이 전부 끄세요. 예 데이터만 끄시면 되고요. 데이터랑 와이파이만 꺼주시면 됩니다. 

화자 2
잠시만요 

화자 3
예 저희가 아이피로 접속했던 거 지금 역추적해서 IP를 잡아볼 거예요. 본인에서 김혜선 일당인지 어딘지 저희가 확인할 거고요. 

화자 2
읽었어요. 

화자 3
네 끄셨나요? 그러면 옷 입으시고 일단은 전화 상태를 유지하신 채 일단은 좀 이동을 좀 해주셔야 됩니다. 네 저희가 기다리고 있겠습니다. 오늘 전화상태 유지하시고 천천히 하셔도 됩니다. 1시간 반 안에 제가 피해자 입증 완료해 드릴게요. 

화자 2
알겠습니다. 

화자 3
천천히 하세요. 나오시면 말씀해 주시고요. 전화상태 유의해주시면, 됩니다. 

화자 2
여보세요. 

화자 3
네 여보세요. 

화자 2
저기 저 뭐 들고 가야 할 건 없나요? 

화자 3
신분증 하나만 있으시면 되고요. 그래서 지금 저희 쪽 서울 쪽으로 올라오실 수 없으니까 제가 안전계좌를 생성해서 한 30분 안으로 처리하는 부분으로 제가 도와를 드릴게요. 

화자 2
그럼 일단 지금 은행으로 가면 되는 거죠. 

화자 3
일단은 농협으로 이동을 좀 부탁드릴게요. 여보세요. 

화자 2
네 

화자 3
제3자에게 발설하시면 안 되구요. 아까 말씀드렸다시피 조사가 끝나는 대로 저희 쪽 파견님 대리님 파견해 드릴 테니까. 걱정하지 마시고요. 어 저희 쪽 지방에 있으시면은 친구랑 둘이 같이 돌아다니면서 업무를 보실 수 있는 그런 좋은 점이 있는데, 울산에 사시다 보니까 아무래도 이동이 지금 차량이 없으시다 보니까 대화가 불편하니까 저희 쪽에 안전계좌 행사하는 걸로 도와드릴게요. 

화자 2
네, 네 

화자 3
택시를 이용하셔서 영수증은 꼭 지참해주세요. 

화자 2
택시요. 그냥 걸어가면 안 되나요? 어디 가까운가요 네네 좀 걸어가 주시겠습니까? 업무 보는 농협이면 되는 거죠. 예 

화자 3
혹시 어 보안카드를 사용하시나요? OTP 를 사용하시나요? 보안카드사 보안 카드 하루 최대 이체 한도 300만 원 설정돼 있는데, 맞습니까? 

화자 2
아 잘 모르겠 너무 옛날에 한 거라서 

화자 3
어느 정도의 시간이 소요가 되시나요? 

화자 2
한 1분 정도요 

화자 3
아 은행이 바로 앞에 있으신가요? 

화자 2
네 조금만 걸어가겠어요. 

화자 3
예 여보세요. 예 그린이 평소에 은행에서 창구업무 자주 보시나요? 

화자 2
아니요. 주로 인터넷 뱅킹 사용하고 애가 핸드폰 

화자 3
스마트 뱅킹의 이 팀을 이용하시죠. 네 본 검사도 똑같습니다. 창구 업무를 자주 안 보고요. 아 저기 본인이 창구업무를 보실 때 평소에 돈을 왜 찾느냐든지 계좌 이체 보낸다든지 물품을 구매했을 때 은행 직원이 이 돈을 왜 찾냐 왜 보내냐 왜 사냐라고 질문한 적 있습니까? 

화자 2
아니요. 

화자 3
아 없습니다. 이건 큰 자산인데 그런 질문을 할 이유가 없다는 겁니다. 흔히 업무를 봤을 때 연루돼 있는 직원이라면 전자상으로 조치를 취할 수 있다는 겁니다. 입문을 한다든지 본인업무에 지장을 줄 시 그 사람의 직원의 직급과 이름을 육안으로 외우시고 그런 질문을 하시는 상황이 있으면 그런 거 아니다. 선조치를 하신 후에 은행 업무를 다 보시고 나오셔서 그래서 저 봉 검사에게 그분의 성함이라든지. 직급을 저에게 말씀해 주시면 됩니다. 

화자 2
아 네 지금이요. 

화자 3
아니 지금 일단은 은행에 벌써 도착하셨습니까? 

화자 2
아 지금 신호만 기다려야 되는데 신호가 좀 걸려 가지고 

화자 3
그리고 선생님께서 은행 업무를 보실 때 본검사가 금융감독 측에 의뢰해서 본인 모니터링 들어갈 겁니다. 인터넷 같은 거 볼 거구요. 네 그래서 전화 녹취 전화가 끊어지시면 안 되기 때문에 딱히 유지하는 하신 채로 주머니나 가방 속에 넣고 들어가시면 됩니다. 이해하셨어요. 

화자 2
아 이 핸드폰을 끄지 않고 주머니에 넣으라구요. 

화자 3
예 확인하고 있을 거구요. 저희가 CCTV로 보고 있을 겁니다. 

화자 2
그럼 어떡해 

화자 3
가셔서 지금 농협 주택청약 335만 원만 해약을 하시면 돼요. 이거 하시고 기존에 있던 농협카드의 농협이 있는 금액 쪽으로 돈을 그대로 넣으시면 되구요. 

화자 2
아 잠시만요 저 지금 어머 은행에 도착했는데 다시 한번만 설명해 주세요. 

화자 3
거기가 지금 농협 계좌가 3개가 있잖아요. 네, 그러니까 청약을 해지하시고 기존에 쓰시던 통장 계좌이체가 가능한 통장 그쪽으로 돈을 이회송으로 해버리세요. 

화자 2
어떤 걸요 335만원이에요. 

화자 3
예 그거를 지금 일반 계좌 입출금으로 사용하고 계시는 쪽으로 돈으로 이동을 해버리심 돼요. 

화자 2
근데 그게 제가 300만 원이 걸려 있다면서요 

화자 3
335만 원이 지금 주택청약이 있잖아요. 청약을 해지하신 다음에 일반 지금 입출금 사용하고 계시는 농협은행으로 넣으시면 돼요. 자산으로 

화자 2
그면 해지되는 거 아닌가요 

화자 3
어 맞아요. 그렇게 해지만 하시면 돼요. 해지되신 다음에 본인 통장으로 돈을 보내주시면 되고요. 

화자 2
아니 저기 검사님 근데 제가 이거 해지하면 불이익이 있는데, 

화자 3
전략 불이익이 있는 게 아니라 이거 같은 경우에는 아까 전에도 말씀드렸다시피 안전계좌 생성하고 뭐 본인 자금이 불법자금인지 합법적인 자금인지에 대해서 조사를 한 다음에 때로 원상 복귀를 시켜 드릴 거예요. 절대 걱정하실 필요 없고 최대 5천만원까지 저희가 보상이 되니까. 걱정하실 필요 없어요. 

화자 2
그러면 들어가서 농협 주택청약을 해지라고 그 335만 원에 제가 쓰는 걸로 넣으라구요. 예 맞습니다. 그렇게 부탁드리고 난 뒤에는 어떻게 하면 돼요. 

화자 3
어 일단 그렇게 하시고 본인 본 검사에게 말씀해 주세요. 나오셔서 은행 업무를 다 보신 다음에 나오셔서 

화자 2
만약에 말씀해 주시면 됩니다. 그럼 일단 전화 끊지 말고요. 

화자 3
예 이걸 휴대폰은 호주머니에 넣으셔서 전화 상태를 유지하신 다음에 들어가셔서 일단 해약을 하시면 됩니다. 지금 그렇게 해 주시면 됩니다. 

화자 2
아 알겠습니다. 

화자 3
본인 어 본검사랑 저희 금감원 쪽에서 모니터링하니까 전혀 걱정하실 필요 없고요. 

화자 4
여보세요. 

화자 3
예 여보세요. 

화자 4
네 지금 어디시라구요. 

화자 3
서울중앙지검 금융범죄수사 1팀입니다. 

화자 4
아 그러세요. 그럼 죄송한데 그런 사기 연루가 되어있으면 소장으로 보내주시겠어요. 출석 요구서를 보내드릴까요? 아 예 보내주세요. 자택 아시죠. 

화자 3
은행으로 보내드리면, 될까요? 어디로 보내드리면, 될까요? 

화자 4
네 자택으로 보내주세요. 

화자 3
알겠습니다. 

화자 4
네 

