화자 1
합법적으로 제꺼 개설한 거 통장 아 말씀을 해드릴게요. 전 농협에 청약에 3천만원이 있어요. 본인 빼갈 수 있어요. 이 자금 

화자 2
아니요. 저는 

화자 1
못 빼가죠 전 빼갈 수 있어요. 못 빼가죠 이런 식으로요 어머니께서 보이스피싱 당할 때는 계좌번호나 계좌의 비밀번호를 물어봐요. 이러한 것들을 일체 물어보지 않아요. 본인 너무 영화나 또는 뉴스로 접해 보시는 사건들이요. 그 내용이 공개가 되지 않잖습니까? 의뢰를 하시는 분들이 많아요. 인터넷 검색만 하셨더래도요 어 서울중앙지검에서요 발부하기 전에 소환 발부하기 전에 등기 발부하기 전에는요 항상 3회 연락을 취해요. 

화자 2
의무적으로 그러면 제가 그러면 따로 경찰서 방문할 거 없이 고소장 5시에서 6시 사이에 오는 것만 보고 아 그러면요 제가 

화자 1
아 본인한테 도와드립니다라고 했었잖아요. 범죄자들하고 대면할 수 있겠어요. 본인 아니요. 

화자 2
제가 못하시니까 그 부분을 넣기로 하고요. 

화자 1
그 부분 외에 소환장 받아보시고 따로 조사받으세요. 제가 도와드릴 테니까. 그 부분만 

화자 2
그러면 일단 오늘 받는 거는 그럼 고소장 받는 거는 그냥 그러면 제가 읽어보는 거예요. 

화자 1
아니에요. 이게 고소고발 건 인제 출 어 소환장이기 때문에 출석을 하셔야 돼요. 기재된 날짜에 있어요. 

화자 2
아 제가 출석을 해야 돼요. 네 원래는 이제 

화자 1
네 목요일 하고 금요일 또는 오늘까지도 포함해요. 7시 안으로 출석하시면 되는데요. 받으실 거예요. 오늘 내방 불가능하시죠. 

화자 2
음 또 가능하긴 한데 예 

화자 1
가능하시면요 오늘 하고 내일 지금 최종 조사 좀 받으실 거고요. 나중에 뭐 조사를 하는 과정에서 뭐 최정우가 계속적으로 우기게 되면 만약에 통장을 진짜로 현금 미만원을 줬다 거기서 만나지 않았냐 이런 식으로 계속 거짓진술을 할 거예요. 그러면 잘 대처를 해야 될 거 아니에요. 근데 여성분들은 잘 대처를 못하세요. 

화자 2
아 그쵸. 

화자 1
네, 그렇기 때문에 제가 녹취를 하는 거예요. 

화자 2
그럼 제가 범죄자를 만날 일은 없어요. 

화자 1
제가 조치를 해드린다면 이제 만날 일은 없죠 범죄자들하고 본인이 이제 출석 요구하기 전에요. 그리고 좀 담아드리기 전에 통신 기록 전부 다 조회를 했어요. 혐의점이 없는데 통장이 사건 현장에서 발견됐다 보니까 이게 법적에서는 증거 물품들을 요구해요. 이거는 지금 현재 본인 근데 본인 피해자라는 증거물품 어디 있어요. 없죠 네 그거를 지금 먹칠을 해서 어 증거 물품들을 확보를 하는 거예요. 저희가 아 예 일단은 본인께서는 현금 200만원 받으신 적이 있어요. 없어요. 

화자 2
200만 원이요. 아니요. 제 통장에 들어간 적도 없는데 

화자 1
통장으로 이제 받은 것이 아니라 직접적으로 현금으로 받아보신 적 

화자 2
전혀 없어요. 

화자 1
사람이 이렇게 진술을 했어요. 

화자 2
차비 200만 원 줬다고요. 

화자 1
네 직접 만나서 그리고 본인 명의로 압수가 되어 있는 하나은행과 국군민은행 법인통장 안에는요 약 8200만원의 불법 자금 예치 금액이 있습니다. 전혀 모를 수 있는 자금 맞으시죠. 

화자 2
네 

화자 1
흠 지금 혹시라도 이 사람들이 통장 휴면계좌로부터 개인정보를 빼돌릴 수가 있어요. 아 그런데 간혹 잃어버리셔서 유출이 되시는 경우도 있거든요. 네 최근 3년 사이에 뭐 신분증이나 또는 개인정보가 담긴 물건을 분실하시거나 도난당하신 점 어 핸드폰도 개인정보요 뭐 신용카드 체크카드 여권 핸드폰 이런 것들 전부 다 포함입니다. 

화자 2
음 핸드폰에 통장 사진이 있었거든요. 

화자 1
아이구야 비밀번호 걸어놓으셨어요. 

화자 2
네 암호를 걸어놓긴 했는데 그래도 삭제를 다 하긴 했었거든요. 요즘 이제 온라인으로 핸드폰 연결해서 삭제가 돼 가지고 그리고 통장도 그냥 앨범에 해 놓은 게 아니고 이제 따로 비밀번호를 걸어놓긴 했는데 그게 어떻게 됐는지 몰라가지고 혹시나 하고 지금 말씀드리는 거예요. 

화자 1
핸드폰 분실하셨는데 뭐 다른 것들은 잃어버린 적 없으세요. 체크카드나 신분증이나 운전면허증 

화자 2
새를 많이 잊어버렸어요. 

화자 1
어 체크카드 많이 잃어버리셨지요 

화자 2
네 그런데 카라카드는 잊어버린 적 없고 국민카드 음 

화자 1
네 신용카드 아닌가요 

화자 2
아 국민카드 말고 우리은행 카드요 

화자 1
음 우리은행카드 

화자 2
빨리 저 신용카드 안 쓰는데 저 학생이라서 신용카드 발급이 안 되더라고요. 

화자 1
체크카드란 말이죠. 우리은행 체크카드 

화자 2
이 체크카드 우리 은행 말고는 그냥 부실한 거 없어요. 

화자 1
뭐 이 체크카드 분실하셨는데 이때 뭐 사용된 금액이 있었어요. 없었어요. 

화자 2
없었어요. 사사 정재할 때 그냥 제가 마지막에 쓴 거 말고는 없었거든. 

화자 1
은행 꺼 자주 방문 안 하실 것 같은데, 학생분이라서 

화자 2
네 맞아요. 

화자 1
했을 거예요. 그런데 CD기 그러니까 ATM 기기에서 안내 음성 1번이라도 최근에 들어보셨어요. 네 맞습니다. 어 최근 자동화기계 카드 복제기를 부착해서 이제 무작위로 개인정보나 있다. 그런 식으로 체크카드 분실하시게 되면요 카드 복제기에 넣어서 본인의 개인정보들을 빼돌릴 수가 있어요. 환급시켰다고 하더라도요 이미 빠져가는 개인정보들은 복구할 수 없습니다. 그런 부분들을 분실하시게 되면 웬만하시면 정지를 시켜놓는다거나 아니면 따로 계좌를 생성으로 하세요. 은행 측에 요구를 해서 그걸 변경하시던지 

화자 2
응 

화자 1
일단은 이거 외에는 전부 다 없으시죠. 따른 것들은 

화자 2
응 

화자 1
아 그리고 이번 사건 제가 말씀드렸다시피 본인뿐만 아니라 800분이 연루가 되어 있어요. 

화자 2
아 400건이 연루가 됐네 죄송한데 그 400건도 고소당했어요. 

화자 1
어 몇몇 분들은 고소고발당하신 분들도 있고요. 본인처럼 그냥 명의만 도용당하신 분들이 있으세요. 근데 본인 특별 케이스예요. 고소 고발 조건도 나이에 비 나이 감안해서 받으신 거 보니까 그러니까요? 왜냐하면, 학생분들이 정확하게 계좌권들을 잘 개인정보나 이런 것들을 잘 보호하지 않아서 악용이 많이 돼요. 800분들이 계시는데요. 아 800분들 중에는 몇몇 소수는 생활고가 힘들어서 일정 금액을 받고 고의적으로 통장을 양도하신 분들이 있다고 고지해 드렸어요. 부모님께서는 전체적으로 없으시죠. 정확하게 

화자 2
전혀 없어요. 

화자 1
아 하지만 이 사건 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견이 되었습니다. 본인께서 양도하셨던지 아님 직접 판매를 하셨든지 안 하셨더라도 그래서 이 사건 현장에 증화물품들이 있기 때문에 본인께서는 지금 어 피의자에 가까운 신분이세요. 어떻게 보시게 되면 범죄자 신분에 가까운 신분이시라고 본인을 근데 지금은 저희가 피의자 범죄자라고 호칭하고 있는 것이 아니라 참고인이라고 호칭하고 있어요. 중립적인 일자 아직 혐의점이 완벽하게 발견되지 않으신 분들 

화자 2
이런 분들 한해서 

화자 1
저희가 피해자 입증을 시켜드릴 거예요. 본인도 포함이에요. 이거는 

화자 2
응 

화자 1
아 그런데 피해자 입증시켜드리려면 증거물품들이 있어야 되죠. 증거물품들을 제가 녹취를 한다고 했어요. 지금부터 녹취를 진행할 거예요. 네 근데 지금 조금 주의 잡음이 조금 섞여요. 아니 녹취가 이뤄질 때는요 법원에서 틀 자료예요. 그때문에 제 뭐 어 녹취를 받는 도중에 위증한다거나 은닉 시 공범으로 간주되어 가중처벌 및 채포용세 갈부가 될 수도 있고요. 아 녹취 중에 주의 잡음이 너무 많이 섞인다거나 제삼자의 목소리가 섞인다거나 대화를 하실 수가 없습니다. 왜냐 법정에서는 본인 육성만이 증거자료 용도예요. 조용한 공간에서 이제 쪼끔 전화를 받으실 거예요. 지금 학교시죠. 

화자 2
아니요. 아 저 대학생이고요. 네 그냥 집인데요. 

화자 1
아 아 자택이셨어요. 네 본인 그 아버님이나 어머님 지금 현재 계세요. 

화자 2
아 네 어머니요. 

화자 1
어머니 예 또 이제 어머님 목소리도 저희가 육성만으로는 어머니다. 아니다. 판단할 수 없죠 그렇기 때문에 방에 들어가서 잠깐 녹취를 받을게요 어머님 어머니한테 발설하시면 또 안 돼요. 또 본인 그렇다고 해서 아 이번 사건이요. 아직 해결되신 게 

화자 2
근데 엄마가 어머니가 보호자인데요. 경찰서 가실 때도 같이 가실 건데 

화자 1
아 그 보호자라는 게요 이 법 안에서는요 변호사를 말씀을 해드리는 거예요. 법적 대리인은요, 그냥 어머니는 변호사 선임해 주시는 머니예요. 그냥 

화자 2
마디로 

화자 1
네 아 이번 사건 조금 발설하지 마시고 쪼끔 조용한 공간에서 통화상태만 유지 하실게요 방으로 가셨어요. 

화자 2
네 저도 장이 없어요. 

화자 1
네 방의셨어요. 아 혹시라도 어머니께서 통화하고 있는 중에 녹취 중에 너 누구랑 통화하니 이러면서 본인 방문을 연다면 뭐라 하실래요. 

화자 2
뭘 뭐라 그래요. 

화자 1
음 뭐라 하실 거예요. 지검에서 전화 와서 지금 김지영 수사관하고 통화하고 있다가 했고요. 

화자 2
그럼 뭐라 그래요. 

화자 1
아 잠시 중요한 통화하고 있다. 학교 선배라 이렇게만 말씀하실 거예요. 그리고 제가 나중에 공문장과 함께 어머니께 해결해드릴 거예요. 해명 그전까지는 함구에 하실 거예요. 본인 예 되셨어요. 안되셨어요. 

화자 2
잘 이해는 안 가는데 왜 그렇게까지 해야 되는지 저는 전혀 모르겠거든요. 

화자 1
음 왜 그런지 모르겠다. 만약에 어머니 아 지인분들 중에 은행사 직원이나 카드사 대부업체 직원이 1~2분은 있을 거예요. 은행사 직원도 마찬가지로 어머니께서 내 딸이 이러한 전화를 받았는데 이러한 조사받고 있냐 없냐 뭐 그쪽 은행을 무사하냐? 무사하지 않냐 이런 식으로 이제 대화하실 거예요. 그냥 장난식으로 만약에 그 사람들이 나는 타인 은행사 직원한테 발설을 했어요. 그 발설 당하신 소문을 들으신 은행사 직원이 불량사 은행사 직원이다. 그러면 어떻게 할까요? 도주하겠죠. 도주할 때 그냥 도주해요. 부피 자금이 있어야 되겠죠. 본인처럼 개인정보를 가지고 있는 사람들이나 본인처럼 어 본인은 모 자산이 많이 있는지 없는지 몰라요. 근데 자산이 많으신 분들이 재산상 피해를 입을 수가 있어요. 그런 점 때문에 환불을 해달라는 거예요. 그리고 저희가 문서 같은 거나 또는 저희가 해명해드린다고 하잖아요. 

화자 1
그래서 사건 종료된다면 그전까지만 계속적으로 평생 동안 함고하지 말고 이번 사건 종결이 되고 본인 자택으로 피해자 입증확인서 가시게 되면 그때 해명을 도와드릴 거예요. 저희가 그전까지 항구해달라는 거예요. 그리고 직접적으로 직원에 내방하실 건데 그때는 아실 거 아니에요. 네 그전까지 항고해 달라는 거예요. 저희가 문서 받아보시기 전까지 

화자 2
근데 제가 어디 나가야 돼서 지금 빨리 해주실래요. 

화자 1
아 어디 나가시는데요. 

화자 2
지금 근처 카페에 출근하려러 나갈 거거든요. 

화자 1
아 아 예, 알겠어요. 빨리 해드릴게요. 사건번호 20171941 아 9002 어 최성우 명의도용 사기사건 녹취를 시작하도록 하겠습니다. 이 사건에 대해서 수사가는 또는 공공기관에서는요 개인정보보호법에 의거 본인의 주민등록번호나 은행권의 계좌번호 계좌의 비밀로 비밀번호 이러한 개인정보들은 물어보지 않아요. 아시겠죠. 카사 측 주의하세요. 비밀번호 물어보니까 아 90 네 본인 맞으시죠. 

화자 2
네 

화자 1
아 빨리 진행을 하라고 했으니까 빨리 진행할게요 현재 어떤 일에 종사하고 계시며 종사기간은 어느 정도 되십니까 본 학생이시니까 어디 학교에 재학 중인 것만 이제 진술하시면 돼요. 

화자 2
학생인데 지금 휴학 중이구요. 영화관에서 알바를 네 휴학 중이에요. 휴학한지는 한 지금 한 3년 정도 됐어요. 휴학생 2년으로 아 휴학생 다 알바하시고 네 

화자 1
극장이에요. 

화자 2
굉장히 잘 봐요. 

화자 1
어 극장 어떤 알바 카 티켓 

화자 2
그냥 그냥 다 로테이션 근무예요. 예 아시고 알바한 지는 얼마 되셨어요. 지금 2년 넘었어요. 

화자 1
2년 넘으셨고 뭐 살해본 결혼하신 건 아니구요. 

화자 2
4대 보험 들어갔어요. 

화자 1
아 4대 보험 들어가셨어요. 근데 저희가 요구하는 그 4대 보험 있잖아요. 제가 말씀드린 4대보험 이거랑은 별개일 거예요. 아이들의 사대보험은 이제 10프로 이상 떼지는 않으실 거예요. 본인 맞으시죠. 까 얼마 정도 소액을 떼실 거예요. 음 아 본인께서는 최근 불법 도박 사이트 가입 또는 이용하신 적 있으시죠. 

화자 2
네 아니요. 없어요. 

화자 1
예 중고나라라 아 중고나라에서 어떠한 물건을 판매하시거나 또는 구매하신 적 

화자 2
없어요. 

화자 1
아 전혀 관계 없습니다. 제가 아까 전에 간략하게 설명해 드렸죠 토토에서는 이제 본인 명의로 된 통장 하나은행 통장이 거액의 충전 또는 환전 계좌로 사용이 되었고요. 중고나라에서는 어떠한 명품 가방으로 골프채 조커 항공권을 판매한다고 올려놓구요. 물건을 건네주지 않고 본인 명의로 된 통장으로부터만 이제 판매자 대금을 받았어요. 이래서 불법 자금을 취득하였구요. 이 사람들이 그리고 이제 몇몇 분들은 배송을 받으셨는데 뭐 알잖아요. 본인 쓰레기집이나 잡다한 물건들 많이 보내는 거 사기 당하면 그런 식으로 본인 

화자 2
그런 거 1번도 안 해봐서 잘 몰라요. 

화자 1
이런 식으로 국민은행 통장이 불법적으로 사용이 되었어요. 그래서 여기에서 고소 고발인 접수가 되신 거고, 이거 다 대응하셔야 돼요. 보니 전라도 광주 출신 남성 42세 최성우 전혀 모르시는 분 맞으세요. 

화자 2
네 

화자 1
아 2015년 8월 17일 경기도 광명시 철산 지점에서 우리은행하고 아 우리은행이 아니죠. 하나은행하고 국민은행 법인 통장 본인이 직접 개설하셨어요. 개설하지 않았어요. 

화자 2
계산 안 했어요. 

화자 1
현재 본인 명의로 압수가 된 이 2점의 대포통장이 있단 말이에요. 하라레나오 국민은행 이거는 동결 처리가 되어있는 상태예요. 음 동결 처리 의미 알고 계세요. 모르고 계세요. 

화자 2
몰라요. 

화자 1
네 모르시죠. 지금 제가 뭐라고 했어요. 아까 전에 8200만 원의 불법 자금이 예치 금액이 있다고 했었죠. 그렇기 때문에 범죄 수익금으로 더 이상 악이용되지 않도록 지급정지 요청을 해놓은 거예요. 통장을 막아놨다는 소리예요. 어떡하죠. 흠 현재 압수가 된 두 통장에는요 불법 사기 관련 자금 약 8200만 원 본인이 전혀 모르시는 자금이라고 하셨어요. 저에게 맞습니까? 네, 그러면 이거는 오늘 조사를 할 거예요. 조사한 후에 판결이 되겠죠. 판결 확정 이후에는요 국고로 환수가 되거나 또는 피해자분들에게 지급될 거예요. 자금에 대해서 차후 불만이나 이의제기하지 않겠습니까? 본인께서 

화자 2
네 저랑 상관이 없는 돈인데 음 맞아요. 맞아요. 

화자 1
잘 이해하셨네 아 지금 범죄자들이 아직까지도 개인정보를 가지고 있단 말이에요. 본인 거를 대통령님 일당들이 그럼 뭐 할까요? 여기 개인정보 가지고 또 다른 대포통장 만들겠죠. 또 다른 대포통장으로 인해서 또다른 고소고발 건이 성립이 될 수가 있습니다. 

화자 2
가 될 수도 있고 

화자 1
그렇기 때문에 이런 것들을 피해 방지하고자 제가 자산 설정을 도와드릴 거예요. 자산 설정이 무엇이냐면 부모님께서 농협을 사용하신다 농협의 뭐 적금이나 입출금 있으실 거예요. 이건 합법적인 계좌권 맞으시죠. 부모님께서 만드신 거 불법자들이 만든 것이 아니라 

화자 2
어떤 거요 

화자 1
아 그러니까 만약에 예를 들어서요 본인께서 농협의 적금이나 입출금 통장에 있다. 확인 안 되셨다 그럼 이거 합법적인 잠깐 맞으시죠. 합법적인 안 되신 거 맞으시고 그러면 이런 것들 진술을 받을 거예요. 그리고 이외에 추가적으로 비작권들이 발생이 되신다 그러면 그거는 본인께서 만드신 것이 아니라 도피 중에 있는 이 최성우 일당들이 만든 거겠죠. 네, 그렇기 때문에 그 부분은 동결처리하고 예치되는 자금 전부 다 환수를 할 거예요. 저희 쪽으로 

화자 2
이해되셨나요? 

화자 1
1차적으로 보호받으실 본인께서 합법적으로 만드신 계좌권이 어디어디 있으신지 진술을 받을 거예요. 뭐 계좌번호나 비밀번호 이런 것들을 말하는 게 아니에요. 입증권 상호명 

화자 2
상은행이요. 가지고 있는 가지고 있는 은행 다요 국민은행이랑 하나은행이랑 유행이죠. 

화자 1
군민 하나 우리 맞으시죠. 네 신용카드 사용하고 계세요. 본인 

화자 2
아니요. 

화자 1
에 대출 받으신 적 있으세요. 학자금도 없으시죠. 음 마이너스 통장은 

화자 2
없어요. 

화자 1
비트코인 들어보셨죠 

화자 2
아 네 

화자 1
음 비트코인 가입 어 구매하셨어요. 혹시 

화자 2
아니요. 

화자 1
아 구입까지 하셨고 뭐 연체내역 있으신가요? 미납 요금이나 핸드폰에서나 아니면 다른 은행권에서 아뇨 음 그런 건 없으시죠. 네 국민은행하고 하나은행 우리은행에는 합법적으로 본인께서 개설하신 계좌권이 어떠한 형태로 있는지 진술받을 거예요. 입출금 적금 예금 청약 주식 펀드 계좌 CMA 이런 것들을 진술해주셔야 되는 거예요. 

화자 2
다른 것이 아니라 

화자 1
아 국민은행에는 어떠한 형태로 개설이 되어 있나요? 

화자 2
그냥 예금 

화자 1
어 입출금 체크카드 발행이 되세요. 이거는 체크카드 본인 소지하고 계세요. 지금 현재 네 음 소지하고 계시고 이거는 언제 개설 하셨어요. 뭐 2년 전 3년 전 이렇게 말씀하시면 돼요. 

화자 2
한 4년 전 

화자 1
어 4년 전 학생 때 만드셨다 

화자 2
네 딱 이제 학교 졸업하고 고등학교 졸업하고 맞죠. 네 

화자 1
그럼 하나은행은 얼마 그 용도 어떠한 형태로 있으세요. 

화자 2
이것도 예금 출금 네 이거는 한 1년 1년도 안 됐어요. 

화자 1
어 1년 안 되셨어요. 1년 미만 사용하신 거예요. 그러면 네 한 10개월 정도 되셨나요? 그러면 10개월에서 9개월 

화자 2
어 한 6월인가 5월에 발급 5월 5월쯤엔가 4월쯤에 발급받았어요. 

화자 1
네 5월 하고 4월 정도시면 어 한 7 8개월 되셨 9개월 근무되셨네요. 음 8개월에서 9개월 사이 체크카드는 가지고 계세요. 본인 네 가지고 계시고 뭐 우리은행은요, 

화자 2
우리은행도 가지고 있어요. 연출금 네 

화자 1
음 체크카드 가지고 계시고 어 이 개설 날짜는요 

화자 2
한 3년차 

화자 1
3년 전 뭐 이외에는 국민은행하고 하나은행 입출금에는 적금이나 청약 주식 펀드 계좌 CMA 이런 거 따로 없으시죠. 

화자 2
응 

화자 1
네 어머니께서 이제 만들어 주셨을 수도 있을 거 같은데, 1번이라도 들어보신 적 있으세요. 

화자 2
뭐야? 

화자 1
뭐 청약이나 뭐 적금 이런 것들 딸 인제 결혼 자금이라고 

화자 2
아니요. 잘 몰라요. 

화자 1
아 그건 모르시고 40명으로 이제 개설을 했냐 안 했냐 어 그걸 물어보는 거예요. 본인한테 

화자 2
제 잘 모르겠어요. 그건 

화자 1
그건 정확하게 모르시고 들어보신 적도 없으시고 

화자 2
네 

화자 1
음 아 그러면요 국민은행하고 하나은행 또는 우리은행에 예치되는 자금이 있으실 거예요. 현 시점 기준 제가 현 시점 기준으로 계좌 추적을 할 건데요. 이 돈 세탁이라는 단어 들어보셨죠 

화자 2
네 

화자 1
음 동생이 다 어떤 통장으로 할까요? 합법적인 통장으로 하겠죠. 이 사람들이 불법적 가입을 그러면 이런 참고하신 분들이 소지하고 있는 이 통장으로부터 예치금액을 넣어놓거나 또는 뭐 본인이 자금하고 바꿔치기 한다거나 이러시는 경우가 많아요. 네 현 시점부터 저희가 계좌 추적을 해서 조작이 되어 있다. 안되어있다. 돈으로 입금한 그 내역이 있다. 없다를 판단할 거예요. 어 현시점 기준으로 100만원 예치 금액이 있다. 그럼 80에서 100 예치 금액이 있다고 진술해주시면, 돼요. 저희가 계좌 추적을 통해서 100만원이 아니라 뭐 800만 원이 있다. 이러시면 100만 원 진술 받았잖아요. 저희는 그럼 100만 원은 보호 조치할 거고, 700만 원은 저희가 조사를 할 거예요. 압수를 해서 압수를 해서 이 조사한 후에 어머니께서 뭐 얼마 정도 용돈을 넣어주시거나 이런 거는 이제 다시 돌려드릴 거고요. 그게 아니라면 불법자들의 자금이라면 저희가 극구로 압수를 할 거예요. 아시겠죠. 

화자 1
국민은행 입출금 통장 4년 전에 개설하신 거 지금 현재 예치 금액 네 대략적으로 말씀하시면 돼요. 제가 말씀했던 것처럼 100만원 있다. 그럼 80에서 100 이렇게 오차 반위 크게 나지 않도록 

화자 2
9만 원 

화자 1
9만원 정도 네 그럼 하나은행은요, 

화자 2
얼마인지 모르겠는데 한 1만 원 이하시면 5만 원 4만 원에서 5만 원 

화자 1
네 아 그리고 월요일에는요 8천원 원래는 이거는 만원 이하면요 잔고가 없다고 판단을 해주셨는데 8천원 기재해 드릴게요. 그건 나이 감안해서 

화자 2
응 

화자 1
8천원도 본인 돈이잖아요. 만약 받으실 분이 지켜주셔야지 아 그러면 제가 진술을 받았어요. 본인 금융권에 대해서 아 이 부분에 대해서 뭐 진술 번복하실 내용이거나 또는 다른 내용이 있으신가요? 혹시 

화자 2
아니요. 없어요. 

화자 1
제 생각하시기 그럼 만약에 이 조사 결과 본인 진술했던 사실과 다를 경우 사기방도죄 음닉죄 위증죄 성인이 됐다는 점 고지해드릴게요. 바쁘시다고 해서 그냥 대략적으로 계속적으로 빨리 대답을 해드렸어요. 

화자 2
안 되니까. 제 무슨 말인지는 알겠어요. 

화자 1
무슨 말이나 알겠고, 아 예, 알겠습니다. 어 일단은 본인께서 오늘 내방이 좀 불가능하실 거예요. 음 그러면 어 내일은 가능하세요. 

화자 2
네 내일 갈게요 

화자 1
네 가능하시고 그러면 예 시간을 제가 조금 잡아드릴게요. 어 내일 안되실 거 같애 담당 검사님 내일 본인 조사 못할 것 같고, 금요일 하고 월요일 출석을 하시는 게 제일 편하실 것 같아요. 그냥 본인 

화자 2
아 금요일 월요일이야 

화자 1
예 1번 예 출석하실 때마다 어 금요일 날엔 4시간 정도 주사 받으실 거예요. 10시부터 2시까지 

화자 2
저녁 드리고 오전 10시부터요 에예 오전 아 오전이죠. 

화자 1
음 뭐 고 말씀해 드리는 게 아니구 

화자 2
아 그리고 

화자 1
월요일날 같은 경우에는 9시부터 이제 3시까지 6시간 

화자 2
주사 받으실 거예요. 그거 받으시구나. 금요일날도 가고 월요일날도 가야 돼요. 

화자 1
음 일단은 이제 본인 통장으로 피해 보신 분들 있잖아요. 

화자 2
네 

화자 1
그분들 중에서도 몇몇 분들을 진짜 계속적으로 만나고 싶어 하시는 분들이 있을 거예요. 그래서 오늘이나 또 내일 이렇게 보낼 거예요. 전부 다 아 이분 피해자 입증 나실 건데 대면하시겠냐 안 하시겠냐 네 직접적으로 대면하신다고 하시면 대면하셔야 돼 요구사항을 들어드려야 돼 어 혹시라도 그 날 월요일 부득이하게 못 오신 분들 있을 거예요. 22분 아 전부 다 오는 거 아니에요. 몇몇 분들만 

화자 2
알바를 하고 있어서 알바 시간표가 일주일 단위로 나오거든요. 그래서 이번 주까지밖에 안 나온 게 다음 주에는 어떻게 근무 들어갔는지 정확하게 몰라 가지구 

화자 1
어 그러면 이제 목요일날 아 금요일 날이죠. 그 부분은 조금 수정을 도와드릴게요. 네 본인 지금 이게 조금 수상해서 그러는데요. 혹시 남자친구분 있으세요. 본인 아니 없으십시오. 

화자 2
네 

화자 1
그전에 남자친구분 있으셨죠 

화자 2
안녕 

화자 1
없으셨어요. 

화자 2
네, 

화자 1
그러셨어요. 아니 대부분 여성 분들이 이 토토 사이트 잘 이용 안 하시는데 남성분들이 여자친구 꺼 막 가입하거나 이용하신 사람들이 많아요. 그래서 한번 여쭤보는 거예요. 혹시 문자로 토토나 이런 것들을 사용했는지 안 했는지 확인하기 위해서 음 그러셨어요. 아 일단 알겠습니다. 본인에 대한 조사가 끝났어요. 네, 그렇기 때문에 본인 자택에서 피해자 위치 확인서만 받아보시면 돼요. 

화자 2
네, 네 제가 근데 그날 가게 되면은 뭐지 경찰서 가게 되면 어디로 갈게요 경찰서가 아니고요. 

화자 1
아니시고 서울 중앙지방검찰청이에요. 검찰청 

화자 2
검찰청이요. 그러면 어디로 가야 돼요. 1시간 

화자 1
본인 제가 출석 안 하도록 조금 도와드릴까요? 지금 검사님 잠깐 자료 전달 옮기는데 금요일 이제 못하실 수 있다고 하니까 만약에 그냥 그런 부분이 있으면 제가 조금 해결해 드릴 거거든요. 아이 검사님께도 시간이 아니라고 에 아 본인 그 카카오톡 한번만 들어가 보세요. 카카오톡 한번 들어가 보셔도 네, 그러면 이 친구 목록에 아 보시게 되면 우측 하단 쪽에 플러스 모양 있을 거예요. 사람 모양하고 

화자 2
뭐라 아 죄송해요. 뭐라고요. 

화자 1
우측 하단 쪽에 보시게 되면요 그 노란색으로 사람 모양 플러스 모양 있으세요. 거기 친구 추가 좀 하실게요 클릭하시게 되면 카카오톡 아이디 친구 추가 있거든요. 

화자 2
응 

화자 1
음 클릭하시고 클릭하셨어요. 음 못 찾으신 거예요. 아님 이거 안 되시는 거예요. 

화자 2
사람 모양이요. 

화자 1
네 사람 모양이든 플러스 모양이든 친구 목록에 있어요. 어 좌측 상단 이제 맨 오 왼쪽 보시게 되면 친구들 목록 나오는 거 있죠. 이름 클릭하시고 우측 하단에 보시게 되면 플러스 모양이 있어요. 노란색으로 

화자 2
네 거기다 뭐라고 하세요. 

화자 1
아 카카오톡 아이디 친구 추가 클릭하셨어요. 

화자 2
잘 모르겠는데 일단 클릭은 한 거 같애요. 

화자 1
아 그러시면요 SPO 

화자 2
할 수 없어요. 

화자 1
1001 

화자 2
아 고맙습니다. 

화자 1
아 검색 한번 해보세요. 네 검색하셨다면 이제 저희 서울중앙지방검색창 뜨시죠. 여기 한번 클릭하시고요. 네 어 클릭하셨어요. 

화자 2
아니요. 

화자 1
추가하셨어요. 

화자 2
네, 

화자 1
네 수고하셨어요. 

화자 2
아니 이건 치사에서 뭐 해요. 

화자 1
아 추가해서요. 몇 가지 보내드릴 보내주실 게 있어요. 금요일날 이제 저희가 조사를 안 하잖아요. 

화자 2
네 거기서 안 하세요. 

화자 1
그 대신 이제 참석 어 참작해드릴 테니까. 장사창작 그거 조금 서류 보내시고요. 아 본인 어 카카오톡 내용으로요 본인 성함 1번만 보내주세요. 그리고 9002호 안건이라고 보내 주시고 

화자 2
어 저 그냥 찾아갈 건데 

화자 1
아니 저희가 시간이 안돼서 그러는 거예요. 저희가 도와드리려고 그냥 월요일만 출석하도록 도와드리려고 그리고 만약에 어 월요일날도 시간이 안되시거나 이러시게 되면요 저희가 조금 도와드릴 거예요. 부모님 조치 취해 드릴까요? 

화자 2
고소장에 이게 출석할 수 있는 날짜가 적힌다면서요 

화자 1
아니 나 그거 나오시는데요. 만약에 배정받으신 검사님께서 자리를 비우신다거나 회의 들어가시게 되면 부모님께서 계속적으로 이제 기다리실 거예요. 그런 부분들은 조금 감안해서 아직 피해자가 아니시잖아요. 

