화자 1
뭐라고요. 

화자 2
김형석이라는 사람 알고 있으시냐구요. 

화자 1
김상석이요. 

화자 2
김 김형 형제 할 때 형 

화자 1
네 증명서 네 몰라요. 

화자 2
모르시는 분이세요. 아 이분이 전라도 광주 태생에다가 40이 제 남성 분이신데, 뭐 전혀 모르시는 분이십니까 

화자 1
네 전라도랑은 전혀 관계없는데요. 

화자 2
아 본인께서 관계가 없다고요. 아 저희 검찰에서 이번에 김영석이라는 사람을 검거를 했는데 검거하는 현장에서는 그 대량의 대포 통장들이 발견이 돼 가지고요. 아이템 측에서 악수를 좀 시켰어요. 네 그런데 지금 이 악수한 통장 중 하나가 이제 씨 이름으로 되어있던 SC 스탠더드 첫 헤드 금융권 통장이었고 그리고 이 통장이 검거 연장에서 나오다 보니까 상한인한테 이 기능석에 대해서 좀 여쭤본 거예요. 

화자 1
그 통장 발행점이 어딘데요. 뭐라구요. 통장발행점이요. 

화자 2
경기도 광명시에서 이제 재작년 11월 17일 경에 개설이 된 거예요. 이거 통장 조사하고 저희도 이제 본인한테 여쭤볼 게 있어서 이렇게 조사차 연락을 드린 거예요. 

화자 1
아니 통장 개설할 때 전화번호를 제 전화번호 안 쓰는데 어떻게 아시고 전화하셨냐구요. 

화자 2
아 저희는 이거 통장 조회를 해서 연락드린 거죠. 

화자 1
통장 발급할 때 전화번호를 안 쓰잖아요. 

화자 2
통장 발급할 때 전화번호는 안 있다니 그게 무슨 말씀이세요. 

화자 1
개인 휴대전화 번호 안 쓰잖아요. 안 쓰는 경우도 있는데, 어떻게 아시고 전화하셨냐구요. 스탠다드 차 타르 은행 거기에 

