화자 1
제가 한 가지만 좀 여쭤볼게요 혹시 문은정이라는 사람 들어보신 건 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
어 문은정이라고 전혀 모르시는 사람이에요. 네 어 제가 이 사람에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 검찰청 수사과에서 이 문은정을 중심으로 한 금융 범죄 사기단을 검거했어요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
그 검거 당시 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장 은행 보안 카드 등을 압수를 했는데 이 압수된 물품 가운데 본인 관련 사건이 있어 연락 드렸었는데 혹시 문은정이라는 사람 들어보신 건 알고 계십니까? 

화자 2
아니요. 

화자 1
모르는 은정하는 사람 전혀 모르세요. 

화자 2
전혀 몰라요. 

화자 1
더 이상에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 검찰청 수사과로 문운정을 중심으로 한 금융 범죄 사기단이 검거되어 들어왔어요. 그런데 그 검거 당시 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장 은행 보안카드 등을 압수를 했는데 이 압수된 물품 가운데 명의로 된 우리은행과 하나은행 계좌가 대포통장으로 발견되었어요. 

화자 2
네 

화자 1
본인이 다 포통점이 무엇인지를 알고 계십니까? 

화자 2
제 걸로 뭐 통장 발급했다는 거 아니에요. 

화자 1
네, 네 그래서 2016년 12월 경기도 광명시에서 이 두 개의 계좌가 개설이 되고 사용이 되다 보니까 회사 직접 개설하셔서 다른 타인에게 양도나 매매를 하신 건지 

화자 2
아니요. 아니요. 거기 간 적 없는데요. 

화자 1
아니면 본인 개인정보 유출로 인해서 지금 명의 도용을 당하신 피의자이신지 확인 조사 중에 있어요. 

화자 2
네, 네 

화자 1
돈이 그렇게 전혀 아쉬운 사실은 없다는 겁니까? 

화자 2
네 그 민증을 잃어버리긴 했거든요. 

화자 1
언제쯤 부실하셨어요. 

화자 2
기억이 안 나는데 아무튼 잃어버려가지고 

화자 1
그럼 몇 년 정도 되신 거예요. 그건 

화자 2
네, 네 

화자 1
일단은 저희도 뭐 본인을 어느 정도 피해자로 보고 있는데, 죽임을 당하신 다만 피해자로서 입증시켜 드릴 만한 증거 사료가 없기 때문에 이렇게 연락을 드린 거고, 만약에 계속해서 명의 도움을 당하신 피해자시라면 조사를 간단하게 저희가 몇 가지 확인조사 차 연락을 드린 겁니다. 네 그럼 제가 수사 절차상 몇 가지만 질문드릴 테니까. 진실문을 간단하게 아시면 아신 다음 모르시면 모르신다 진술만 간단하게 좀 해주시면, 돼요. 네 모든 조사 과정은 녹취로서 진행이 될 거고, 이 녹취 증거자료는 본인께서 피해증 받으시는데 채택이 되는 부분이기 때문에 증거자료로써 거짓 증언하시면 안되십니다. 절대 네 그리고 제삼자의 목소리나 잡음이 들려오면 증거 자료 채택으로서 효력을 잃을 수도 있으니까 이 부분만 좀 주의를 해주세요. 네 음 어 그리고 혹시 메모는 가능하십니까? 

화자 2
메모 가능해요. 

화자 1
잠깐 메모 하나만 해주시겠어요. 네 우선 본인 사건번호를 좀 불러드릴 건데 사건번호는 2017조4 

화자 2
2017 조사 

화자 1
네 5027호 안건이에요. 5027 안건 이게 본인 사건물이신데, 지금부터 질문 좀 드릴 테니까. 본인께서 아시는 사실대로만 진술 부탁드리겠습니다. 음 여자는 서울중앙지검 첨단 범죄수사부 김현수 수사관이라고 해요. 

화자 2
이것도 적어야 되는 거예요. 

화자 1
아니 아니요. 제 이름 정도를 기억하시면 좋겠죠. 네 찾아보니 맞으시죠. 네 전라도 광주 출신의 42세 여성인데 문은정이라는 사람 들어보시곤 알고 계십니까? 

화자 2
전혀 웃어요. 

화자 1
부분 은행사는 전혀 모르시고 네 어 저희가 압수한 이 2개의 계좌는 불법 현장에서 발견되었고 사용이 되었기 때문에 본인 명의지만 본인 동의 없이 규정상 돈 결제를 시켰습니다. 네 돈 결처리라는 게 무슨 뜻인지 아세요. 더 이상 사용하지 못하도록 지급정지 사용정지를 시켰다는 말인데 그렇게 해서 이 부분에 대해서 어 전혀 이의는 없으십니까 흠 죄송한데 잠시만요 지금 솔직히 뭐 잡음이 좀 들려왔어요. 

화자 2
아 네네, 

화자 1
네 그래서 저 실력 안 된다면 어디신지 잠시 여쭤봐도 될까요? 

화자 2
아 지금 제가 일하고 있어서요 

화자 1
잠시만 뭐 조용한 곳으로 이동 가능하십니까? 

화자 2
네 잠시만요 

화자 1
네 감사합니다. 

화자 2
네 됐어요. 

화자 1
네 이게 만약에 증거자료로서 책을 내기 위해서는 3자의 목소리나 이런 게 들려오면 효력을 잃을 수가 있었기 때문에 제가 말씀드린 거고, 예 그럼 일단은 저희가 압수한 2개 통장은 동결 처리 한 부분 없다는 게 무슨 뜻인지 아시는 거죠. 그럼 회사도 본인께서 직접 개설해서 사용하고 계시는 금융권 있으실 거예요. 

화자 2
우와 

화자 1
그러니까 사용하시는 그 정상적인 금융권 제외를 하고 저희가 압수한 우리은행과 하나은행 계좌처럼 모르시는 또 다른 금융권에 또 다른 계좌들이 추가적으로 발견된다면 저희가 전부 다 이 불법 자금통장으로 간주를 하고 동결 처리 들어갈 겁니다. 이 부분에 대해서 동의하시겠어요. 네네 음 그럼 박생하시려면 제가 금융권에 대해서 여쭤볼 건데 앞서 말씀드렸다시피 어 공공기관에서는 개인정보 계좌번호 비밀번호 절대 요구하지 않습니다. 말씀하시면 안 돼요. 다만 사용하시는 금융권이 있으시다면 어떤 어떤 금융권을 사용하셨는지만 간단하게 좀 취소를 좀 받을게요 

화자 2
국민은행이랑 국민은행만 지금 쓰고 있어요. 

화자 1
다른 금융권 전혀 없으시고 저희 네, 

화자 2
네, 네 맞아요. 

화자 1
제가 다른 금융권에 대해서도 저희가 뭐든 이렇게 조회를 해볼 거예요. 금융감독원에서 했을 때 본인께서 모르시는 또 다른 금융권의 계좌들이 추가적으로 발견이 된다면 제가 전부 다 불법자금통장으로 간주를 하고 동일할 처리 들어갑니다. 

화자 2
네, 네 없어요. 

화자 1
그럼 국민은행 제외하고 다 동 결제해도 되겠어요. 그럼 국민은행 같은 경우는 개설 지역이 어디신지 기억나십니까 예전 뭐 다른 타이밍은 없으시고 흠 그럼 사용하시는 구좌 수는 여러 개 있으신 거예요. 여러 개면 뭐 용도가 어떤 용도예요. 예를 들어서 입출금 예금 적금 장려형 펀드 마이너스 통장 종류 여러 가지 있는데, 

화자 2
네 그냥 입출금 입출금 네 입출금이랑 예금이랑 적금이요. 

화자 1
1총은 대략적으로 몇 개 정도 있어요. 

화자 2
하나요? 

화자 1
출금 하나 예금 같은 경우에는 

화자 2
예금 5개요 

화자 1
예금으로 5개 음 자 그럼 일단은 제가 이 진술하신 내용 국민은행 입출 계좌 1 그리고 예금계좌 5개 맞죠. 네네 이 계좌를 제외하고는 다른 금융권에 본인 명의로 된 게 있다면 전부 다 동 절차에 들어갑니다. 아까 메모하신 사건번호 지금 가지고 계십니까? 

화자 2
잠시만요 

화자 1
음 사건번호 혹시 아까 메모하신 거 가지고 계시는지 메모하신 거 있으시면 제가 이 본인 사건 관련해서 사건번호 불러드렸다는 것은 이번 사건으로 인해서 본인께서 명의 등록 당하신 피해자시면 피해적인 조사를 좀 받으셔야 되기 때문에 말씀드린 거고요. 제가 수사 절차상 어 간단하게 제가 직원께 질문을 드렸고 그건 진술해주셨어요. 맞죠. 네네 음 이 사건번호 따른 본인 담당 검사님을 잠시 연결시켜드릴 거예요. 담당 검사님께 본인이 사건번호하고 본인 성함 잠시 말씀하시고 무관 피해자가 맞다면 피해 수준 조사를 간단하게 좀 받아주시면 되겠어요. 

화자 2
지금 전화하신 분도 검사님 아니세요. 

화자 1
아 저는 수사관이에요. 김현수 수석 그래서 제가 메모를 좀 해달라고 했던 거고, 제가 검사님 지시 하에 이제 좀 제가 질문드린 거고, 사건 내용 대해서 말씀드린 거였어요. 음 그럼 제가 검사님 잠시 연결시켜 드릴 테니까. 어 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려주시고 본인 성함과 사건번호 꼭 말씀하셔야 돼요. 아시겠죠. 그리고 제 이름 메모해주세요. 본인 담당 수사관이고 음 김현수라고 합니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
네, 뭐 하셨어요. 음 그래도 잠시만 기다려주세요. 검사님 연결 시켜 드릴게요. 

화자 3
여보세요. 예 안녕하세요. 전화 연결했습니다. 네 그 메모 가능하시면은 메모 좀 해두시고 담당자 저는 서울중앙지검 첨단 범죄수사1부 1팀장 정우석입니다. 

화자 2
첨단 범죄수사 1부 1팀이요. 

화자 3
최첨단 할 때 첨단이고 삼사 정우석입니다. 

화자 2
응, 

화자 3
예 그 정우성이 아니라 정우석이에요. 네 사건번호 혹시 전달받으신 거 있습니까? 어 사건번호 좀 입증을 좀 해주시겠습니까? 

화자 2
2017 조사 

화자 3
잠깐만요 5027호 안건 전달 받으셨고 

화자 2
네, 네 

화자 3
씨 본인 맞으시죠. 네 어 우선 수사 기록을 보면은 저희 쪽에서 작년 4월 달부터 그 10월 달까지 2차례 정도 좀 연락을 드렸는데 그 부재로 지금 나와있네요. 그 혹시 뭐 02530에 3114 내선 번호로 사건 고지 전달을 하기 위해서 연락을 좀 드렸는데 국제 330-3114도 02530-3114 

화자 2
원하신 게 뭐 좀 해도 되나요? 몰르겠어요. 

화자 3
아 혹시 뭐 업무가 많이 바쁘셔서 못 받으신 건지 아니면은 그 모르는 전화 생각하시고 요즘에 보이스피싱이라든지. 파밍이라든지. 스매싱 이런 금융 사기전화 생각하시고 지금 전화를 안 받으신 건지 현재 지금 사건 고지 전달이 안 되었거든요. 오늘 이 녹취 단말기로 행정복귀 절차 14조 1항에 근거하여 사건 고지 전달을 수사관님께서 이행을 해 드렸는데 지금 현재 오늘 최후 통첩이 될 거예요. 저희들 예 최후통첩이 될 거고, 오늘 저희 검찰 측에서 앞으로 이 분할 조사가 지금 들어간 이유가 조금 있는데, 어떤 이유 때문에 분한 조사가 들어갔다 녹취 조사라고 보시면 돼요. 유선상으로 악식에 대한 조사가 진행 중인데 어떤 이유 때문에 지금 본인 앞으로 검찰 조사가 들어갔는지는 알고 있습니까? 

화자 2
세포 통장 뭐 그것 때문에 

화자 3
아 대포통장 그것 때문에 지금 그렇게만 알고 계시는 거예요. 자 그 지금 본인 주장대로 이 단순하게 본인이 통장을 개설받은 사실이 없었고 명의를 통행 당해 피해자라고 주장을 하시는 거라면 좀 쉽게 단순하게 생각을 하실 수도 있습니다. 해서 예, 예 

화자 2
네 

화자 3
단순하게 좀 생각을 하실 수도 있는데, 잘 아시겠지만, 대한민국 모든 은행권에는 본인 신분증을 지참해야지만이 통장이 개설된다는 원칙이 있다. 이건 알고 계실 거예요. 

화자 2
저 제가 지금 일을 해야 되는데 5분 뒤에다 줄어 

화자 3
업무 중에 전화를 받으셨습니까? 지금 하신 일이 많이 바쁘세요. 

화자 2
아 지금 한 10분 정도만 바쁘고 다시 괜찮으시거든요. 

화자 3
아 그래요. 사고가 많이 밀렸다 자 그러면은 제가 지금 현재 녹취가 되고 있는 부분 알고 있을 거예요. 제가 이 통화가 어느 정도 좀 유지가 돼서 구체적인 내용에 대해서 전달을 해드려야 되는데 우선적으로 통화만 좀 잘 유지해 주시고 법원에 제출을 해야 돼요. 이 통화 기록을 검찰에서 조사가 들어왔다는 얘기는 좀 항고를 좀 해주세요. 제가 이거는 왜 항고를 해야 되는지 제가 말씀을 좀 드릴 테니까. 일단 본인 무작정 저희들이 공무원으로서 본인 입장을 무조건 뭐 이해를 못 하고 진행하는 게 아니라 어느 정도 입장을 이해하고 있기 때문에 통화 유지 잠깐 해주시고 업무 좀 보시고 

화자 2
나오셔가지고, 

화자 3
예 끊지 마시고 왜냐하면, 녹음이 되고 있는데, 이 녹취 기록을 법원에 좀 제출을 해야 

화자 2
지금 2분 동안만 갔다 올게요 지금 

화자 3
예 그러면은 통화 위주에 쭉 갔다 오시고 난 뒤 조용한 곳으로 이동하셔서 저한테 말씀 좀 주세요. 조치에 대해서 말씀 좀 드릴게요. 본인한테 중요한 사안이기 때문에 

화자 2
여보세요. 네 

화자 3
업무 다 보셨습니까? 

화자 2
네, 네 

화자 3
그 바쁘신데, 저희들이 또 저희들 본인 입장을 지금 이해를 못 하는 게 아니라 계속 또 해야 될 일이 있기 때문에 조금 이런 부분 좀 이해를 좀 해 주시고 오늘 그 조사를 받고 안 받고는 본인 권리예요. 하지만은 이 검찰관 직무집행법 8조 1항에 따라서 사건 고지 전달을 저희 쪽에 해드렸기 때문에 제가 만약에 오늘 피해자 입증 담당 검사로서 이 피해자 입증이 안 된다라면은 다음 주 목요일 1차 공판이 있습니다. 2027호 안건에 대한 1차 공판이 있다는 거예요. 재판이 있단 얘기인데 만약에 오늘 피해자 입증 안 되면은 다음 주 공판에 무조건 출석을 하셔야 됩니다. 출석요구서가 발행이 될 거예요. 집행과에서 우선적으로 씨가 지금 용의자 선상에 올라와서 지금 조사를 받고 있는 게 아니라 이 형사소송법 455조에 의하여 사건 사안에 따라 약식 기소를 결정을 할지 정식 기소를 결정을 할지 이 사건에 대해서 담당 검사가 기소를 1차적으로 붙여야 하는 사안입니다. 

화자 3
현재 같은 경우는 약식 기소 관련해서 지금 사건 자체가 분류가 되었고요. 판검사 소견으로 분류가 된 건데 아까 아시는 내용 지금 대포통장이라고 주장을 하셨고 통장을 발급받은 적이 없다. 통장 은행에서 통장을 발급 받으려면은 신분증이 있어야 되는데 본인이 그런데도 불구하고, 이번 사건에서 통장 2점을 타인에게 준 적이 없다고 주장을 하셨습니다. 맞습니까? 음 자 현재 저희들이 왜 본인 앞으로 임의동행을 대신해서 이 분할 조사가 들어갔는지 그리고 이 분안조사 녹취 조사를 통해서 보험 검사인 저한테 피해자 입증이 돼야 되는지 거기에 대해서만 간단하게 좀 전달을 해드릴 겁니다. 2017년 4월 13일입니다. 주범 문은정으로 구성된 금융 범죄 사기단들을 근거를 하면서 이 현장 압수 물품들 내포 통장 5천 장 넘게가 압수 조치가 되었습니다. 

화자 3
자 이 압수물품들을 조사하는 과정에 씨 명의로 되어 있는 우리은행 하나은행 통장 2점이 압수 확인 조치가 되었고 문제가 되는 부분은 이 2점의 통장이 단순하게 개설만 된 게 아니라 이 범죄 수익금을 세탁하는 목적으로 이용이 좀 되었다는 겁니다. 물론 이러한 증거자료라든지 기록들이 저희들이 가지고 있기 때문에 본인한테 분할 조사가 들어간 부분이고요. 물론 저희들이 확인을 시켜드릴 거예요. 예 무작정 진행하는 게 아니라 따라서 이 2점의 통장에 실질적으로 돈을 입금하신 분들이 현재 계시고 자 이 2점의 통장으로 인해서 금전적으로 피해를 보셔야 김강석 씨 외에 60 두 분들께서 통장 명의주인 씨 앞으로 고소고발까지 접수가 된 사건입니다. 이런 사안 때문에 현재 지금 5027호 안건에 대한 사건의 지금 법적 명령이 부과가 됐는데 물론 이런 법정명령 공문이라든지. 이런 내용을 제가 확인을 시켜드릴 거예요. 

화자 3
이런 중요한 사안에 대해서 지금 바로 본인께 확인을 좀 시켜드리고 본인 또한 이번 사건에서 역시 본 입장에서 나중 개인정보 유출 건으로 피해자라고 주장을 하시는 거라면은 법적인 절차에 따라서 제가 오늘 피의자 입증 접수를 받아들일 겁니다. 자 담당 검사는 1차적인 통화기록 카카오톡 문자 내용 이런 모든 기록들을 봤을 때는 전혀 상당히 연관이 없습니다. 이 용의자들 문은정 그리고 황인철 조태수 자 이런 사람들 지금 저희들한테 29명이 근거가 됐는데 하고 지금 통화 기록 내용이 전혀 없어요. 문자 기록도 없구요. 7회 전화 봤을 때는 지금 이번 사건에 명의를 소통당한 피해자라고 저희들이 가정을 할 수가 있는데, 현재 이런 가정 이런 기록들을 가지고 다음 주 공판에 김씨를 피해자라고 제가 합류화를 시켜드릴 수가 없어요. 

화자 3
변호인에게 거액에 따른 내용증명서가 필요한데 자 이분들 실질적으로 명의로 통장에 돈을 입금했고 이 통장들이 범죄 수익금을 세탁하는 목적으로 사용됐기 때문에 문제가 된다는 겁니다. 해서 오늘 내용 증명서를 제가 본인 약식에 대한 조사를 진행을 좀 도와드리고 그 내용증명서를 법원에 제출할 수 있는 서류가 조금 있어야 되는데 물론 이 서류 중에 녹취 파일 그만큼 중요하기 때문에 본인하고 조사 내용을 조금 통화 유지를 좀 해달라고 제가 말씀을 드린 거예요. 그리고 본인 주변 사람들한테 왜 제가 좀 항구를 좀 해달라 이런 얘기 부탁을 드렸냐면은 지금 현재 개인정보 유출 건으로 지금 조사가 진행되는 중이기 때문에 혹시나 씨 개인 정보가 주변 인물을 통해서 직장 내부에서 최초 유출됐다라면은 이 유출 경로에서 정확하게 파악을 하고 바로 잡아야 되는 게 저희들이 해야 될 일입니다. 오늘 피해자 입증 못 받는다. 

화자 3
하더라도 다음 주 목요일 본인이 공판에 참석을 하신다 하더라도 추후에 이런 일이 2번 다시 발생되면은 생활하시는 데 굉장히 힘들다는 거예요. 따라서 저희들이 수사가 필요하다면은 본인 직장 내부까지는 저희들이 조사가 들어간다는 내용이니까. 일단 수사 과정 중에 조사 과정 중에 혼선을 주지 마라는 내용입니다. 얘기를 하지 마라 이런 내용 아니에요. 오르지 마시고 그 혹시 현재 지금 거주하시는 지역이 대전 쪽에 지금 거주를 하세요. 경기도 강릉 쪽에는 아는 사람이 없습니까? 

화자 3
전혀 없으시고 자 그럼 제가 지금 같이 있는 게 아니기 때문에 형사 사법절차 전자촉진법 시행령 제18조에 근거하여 법원 명령서를 제가 부과를 좀 해드릴 건데 제가 말로만 본인한테 얘길 드리면은 이게 제 어떻게 보면은 본인한테 강요라든지 이해라든지 본인한테 설득이 될 수가 있어요. 그래서 제가 그런 내용보다는 보건 권리 원칙 규정과 방침이 있기 때문에 이 법적 명령서를 제가 바로 지금 보내드릴 건데 지금 혹시 지금 외부에 나와 계시기 때문에 인터넷 사용이 좀 불권 불가능하시죠. 만약에 사무실로 들어가셔 가지고 인터넷을 사용하게 된다라면은 주변사람과 같이 공유를 할 수 있는 상황입니까? 

화자 2
응 

화자 3
그 왜냐면, 저희들이 증거자료라든지 이 국가공무원 비공개 특급 사건의 법원 명령 이 법원 공문이 본인 앞으로 발 그 발행이 돼 있기 때문에 전자 수집인지로 저희들이 확인을 본인한테 좀 전달을 해드리기 위해서 말씀을 드리는 건데 아무래도 이런 공문 같은 경우 본인이 제3자와 공유를 하신다든지 또 본인이 캡쳐를 하신다든지 이렇다면은 괜한 조사 과정 중에 공문서 위조 혐의까지 적용이 좀 될 수 있어요. 조세보호 처벌법에 해당이 되기 때문에 미리 좀 제가 상황을 말씀을 드린 거였는데 그러면 주변 사람과 같이 공유를 할 수 있는 상황이다. 이런 얘기를 하시는 거죠. 지금 법률 들어가게 되면은 그렇다면 이거 자 휴대폰 스마트폰이면은 통화 유지하시면서 혹시 인터넷 창 켜실 수 있겠습니까? 저희들 예 그 스피커폰 하셔야 되죠. 그렇게 되면은 이어폰은 없죠 지금 

화자 2
광역시는 그냥 이렇게 해도 들려요 

화자 3
아 괜찮습니까? 그러면은 형사 사법절차 전자촉진법 시행령 제18조에 근거해서 2018년 02월 01일 오전 11시 54분 기준으로 해서 집행명령을 제가 발표를 좀 할 건데 이 법원에 제출할 겁니다. 법원에 제출할 건데 지금 현재 같이 있는 게 아니기 때문에 저희들 대검찰청 이 보안 IP에 직접 접속하셔 가지고 사건 고지 전달 받았다는 내용 법원 명령을 받았다는 내용이 증거자료로 채택을 좀 갈 거예요. 원리 원칙대로 자 거기 인터넷 창 뭐 48창 아무거나 좀 띄워주시고 HTTP WW 점 주소창 보이실 겁니다. 

화자 2
보십니까 

화자 3
자 주소창 전부 다 빈칸으로 좀 만들어주시겠습니까? 

화자 2
빈칸으로 만들었어요. 

화자 3
아 만드셨습니까? 자 그러면은 거기에 보시면은 주소창에 지금 시간이 55분이기 때문에 주소창 보시면은 30 숫자로 39점 찍으시고 39점을 찍어주시고 그리고 1점 찍으시고 1점 예 그리고 46점 찍어주시고 46 

화자 2
네 

화자 3
그리고 197 좀 눌러주세요. 197 마지막에는 점을 안 찍습니다. 그리고 이동 버튼 좀 눌러주시고 눌러주시면은 본인이 지금 11시 55분 56분 기준으로 해서 서울 대검찰청 지방검찰청에 접속하신 기록이 사이버 수사과에 확인은 조금 될 거예요. 본인이 직접 접속하셨다는 내용의 접속하셨습니까? 접속됐으면 접속됐다고 말씀 좀 주시고 자 종합해서 말씀 좀 드릴게요. HTDP 다 지워주시고 예 홈페이지 접속하셨습니다. 자 지금 사용하시는 휴대폰 010 11시 56분으로 본인이 연동을 시켜서 접속을 하신 기록이 저희 쪽에 있어야 되는 겁니다. 맞죠. 슈퍼노 접속하신 거 맞으시죠. 음 자 저희들 입장에서는 검찰관 직무집행법 8조 1항이라는 이 법적 명령이 있기 때문에 사건 고지 전달을 해 드려야 되는 이 의무가 있습니다. 

화자 3
제가 이 말로 설명드리는 것보다 5027호 안건에 대한 법원 명령서 공문을 제가 본인한테 전달해 드린 절차기 때문에 이 증거 자료 또한 전달을 해드렸고 혹시나 추후에 조사를 피한다. 거부하신다 이렇다라면은 이 담당 검사 저한테 본인이 하소연을 하시면 안 되는 거예요. 아시겠죠. 자 거기 보시면은 나의 사건 조회하기라고 파란 네모박스가 있을 거예요. 중간쯤에 보시면 박스 4개가 있을 건데 네모칸 4개가 있을 겁니다. 보시면은 나의 사건 조회 그럼 파란 박스가 있을 거예요. 

화자 2
깔만 로그인하라고 하는데요. 

화자 3
아 나의 사건 쪽에 클릭하셨습니까? 같이 있는 게 아니기 때문에 같이 좀 진행을 도와드릴게요. 예 지금 같은 경우는 저희 검찰 공무원도 아니시고 검찰 조사받은 기록이 전혀 없습니다. 따라서 비회원 로그인으로 본인 실명 확인하시고 로그인 하시게 되면 5027호 안건에 대한 사건번호가 열람이 될 거예요. 

화자 2
그러면은 죄송한데요. 제가 이제 자야 될 시간이라서요 네네 끊을게요 

화자 3
봐야 되는 시간에서 끊는다는 게 무슨 말이죠. 

화자 2
조사를 안 받겠다는 겁니까? 제가 지금 쉬어야 되거든요. 

화자 3
조사를 안 받겠다는 거네요. 

화자 2
다시 전화드렸더니, 

