화자 1
보호자들이 범죄가 변형되기 시작합니다. 즉 지능범죄로 바뀌게 됐는데 3차 피해라고 저희가 얘기를 해요. 자 3차 피해 같은 경우에는 본인의 자산을 해약 인출하는 방법이 아니라 본인의 적금이나 청약 예금 이러한 상품을 담보로 신청 후에 대출금을 받아서 은행을 하기 시작하는 거예요. 자 이 과정 중에 2차 피해 같은 경우에는 어 피해자분들이 인터넷 뱅킹이나 모바일 뱅킹을 통해서 사실에 대한 인지가 빨랐다는 거예요. 네 자 2차 피해가 적금 내 예금을 해약에서 인출한 사례라고 얘기를 드렸어요. 모바일 뱅킹이나 인터넷뱅킹 조회를 하게 되면 현황이 조회가 되잖아요. 이런 부분은 조회를 했을 때 본인도 모르게 본인 계좌가 해약이 되어 있으니까 이 부분에 의아하게 생각해서 확인 후에 빠른 대처가 가능했다는 거예요. 

화자 1
그래서 제가 2명을 검거를 했는데 자 3차 피해 같은 대출금 은닉 같은 경우에는 사실들 대부분이 모바일 뱅킹이나 인터넷 뱅킹을 통해서도 피해 사실에 대해서 인지를 못 했다는 거죠. 왜냐하면, 원보로 설정되어 있는 부분이다. 보니까 계좌 자체가 해약이 된 게 아니잖아요. 계좌 그대로 존재를 하고 심지어 예측까지 가능했기 때문에 이러한 부분에 대해서 인지를 못 했다는 겁니다. 3차 피해가 어떤 식으로 접수가 되었냐면 어떠한 피해자가 적금이 만기가 된 거예요. 적기가 만기가 된 이후에 실제로 금융권의 해지를 신청하라고 합니다. 어 흑인권 직원분이 하겠죠. 그 예를 들어 천만 원을 수령받아야 되는데 6만 원만 수령 가능하다고 얘기를 한 거예요. 예를 들어서 왜 200만 원만 수령 가능하느냐라고 얘기를 했더니, 800만 원은 담보로 설정되어 있기 때문에 수령 불가능하다고 얘기를 합니다. 그제서야 피해 사실에 대해서 깨닫고 고민하게 된 거죠. 

화자 1
자 지금 통화하고 계시는 본인 또한 2차 피해나 3차 피해를 보칠 수 있는 상황이기 때문에 본인께서 이러한 그 피해자 입증 부분에 대해서 진행이 되셔야 된다는 거예요. 피해자 입증되시면 보안 상향 신청이 이루어진다는 겁니다. 보안 등급 자체가 상향 조정된단 얘기예요. 자 그럼 본인 피해자 입증 받기 위해서 조사받으실 내용에 대해 간략하게 설명을 좀 드리도록 하겠습니다. 

화자 2
그러니까 예 

화자 1
자 우선 본인 앞으로 금융감독원에서 내어드리는 재산보험 신청서라는 게 있어요. 

화자 2
네 

화자 1
자 이 부분이 뭐냐면 본인의 수사 중에 제3자라든지 김재문 일행으로부터 2차 피해나 3차 피해 금전적으로 피해 보시는 부분에 대해서는 재산보험 신청서를 통해서 보상 처리가 가능하다는 겁니다. 본인께서 이 과정 중에서 김재문 일행과 금전적인 거래가 있었다던지 이런 부분이 발견된다면 보상은 물론이고 본인 또한 처벌을 받을 수가 있겠죠. 이 점 참고해 주시구요. 또 이러한 조사는 금일 금융감독원으로 직접 내방을 해서 자금에 대한 소명을 진행할 거예요. 

화자 2
제가 직접 금감원에 가서 

화자 1
네, 네, 알겠습니다. 

화자 2
오늘 안에 뭐 아 네 

화자 1
제가 설명을 좀 드릴 거예요. 일단 설명 듣고 궁금하신 부분 있으면 질문해 주시기 바랍니다. 자 이러한 부분에 대해서 자금증명부분 진행을 할 텐데 1차적으로 진술하신 내용이 있을 거예요. 이 진술내용과 금융감독원 측에서 게다 추적 조회한 결과가 동일하게 나와줘야 된다는 겁니다. 동일하게 나와줘야지 본인이 피해자라는 부분을 입증받을 수 있단 얘기예요. 자 그럼 수사관에게 진술하신 내용을 다시 한번 진술받도록 할 텐데 본인께서 진술해 주신 내용 자체가 거짓 없는 

화자 2
현실은 맞습니까? 

화자 1
그럼 이 자료는 제가 금융감독원 측으로 제출하도록 할 거예요. 본인께서 새마을금고와 신안 2군데의 금융권 사용하시는 부분이 맞으신 거고, 

화자 2
네 그리고 네 말씀하세요. 엄마가 제 농약 통장을 가지고 계시는데 그거를 쓰고 계신지 안 쓰고 계신지 모르겠어요. 지금 

화자 1
정확하게는 모르시는 부분이고 저희가 확인을 해보도록 할게요 새마을금고와 신은행 각각 하나의 계좌가 있으신 부분이 맞으세요. 

화자 2
네 그게 무슨 뭐 포인트 식으로 뭐가 있긴 한데 그것도 계좌로 쳐야 되는지 모르겠어요. 

화자 1
생활금고 자유 유출 계좌에 3천만 원 가량 본 적금 있다고 진술하셨는데 이 부분 본인께서 직접 보신 부분입니까? 지금까지 뭐 계속 그 자금을 예치를 해두셨던 거예요. 무엇인가요? 알겠습니다. 일단 이 부분 제가 금융감독원 측으로 자료 전달 진행하도록 할게요 그렇다면 본인이 이번 사건의 피해자가 맞다면 본인의 개인 정보가 언제 어떻게 유출되었고 통장 같은 경우에는 언제 어떻게 책임자에게 개설됐는지 이 부분 현재 수사 진행 중이에요. 그렇기 때문에 금일 피해자 입증이 완료되시기 이전에 이번 사건 내용에 대해서 제3자에게 발설이 될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기예요. 본인의 제3자에게 사건 내용이 발설될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기입니다. 본인께서 이러한 사건에 연루가 돼서 검찰 조사 받고 있다. 

화자 1
검찰조사는 이러한 부분으로 진행이 되더라 뭐 이런 내용에 대해서 발설이 되게 되면 본인께서는 주변 지인 분들이라든지. 가족분들에게 뭐 투자하신 걸 수도 있겠지만, 저희 측에서 봤을 때는 본인이 정말 주변 지인분 사람들에게 얘기를 하신 건지 아니면 사건에 가담되어 있는 가담자에게 얘기한 건지 알 수가 없다는 거예요. 이해가 되세요. 그렇기 때문에 지금 본인께서 본인께서 피의자다라는 부분이 입증되시기 이전까지는 사건 내용에 대해서 함부로 해주셔야 된단 얘기예요. 이해가 되시죠. 자 본인 현재 구속 수사 대상자가 아닌 건 알고 계시죠. 앞서 말씀드렸을 거예요. 1차적으로 수석한 분이 본인께 연락을 취하기 이전에 통화 기록을 두 대조해 봤다고 말씀드렸습니다. 만약 여기서 본인이 김 재문 일행들과의 통화 기록이 발견됐다면 연락 대상자가 아닌 소환 조선자 어 소환 대상자가 선정이 되셨을 거예요. 

화자 1
하지만 유선상으로 연락을 취한 부분이기 때문에 현재 본인은 구속 수사 대상자가 아니라는 이야깁니다. 자 그렇기 때문에 어떠한 방식으로 조사를 받으실지 선택하시면 되는데 제가 2가지 수사방식에 대해 설명을 좀 드릴 거예요. 어쨌든 조사는 진행이 되어야 되기 때문에 어떠한 방식으로 조사받으실지 선택하시면 된다는 겁니다. 자 총 2가지의 선택 권한이 있습니다. 첫 번째는 압수수색 영장 집행이에요. 자 압수 수색 영장 집행은 이 부분 영장 집행으로 진행하시게 되면 금일 본인이 하실 부분은 전혀 없어요. 유선 조사는 여기서 종료가 될 거고, 본인의 자택지로 소환장이 발부가 될 겁니다. 그리고 차후에 기재된 날짜에 맞춰서 시간을 비워주시면 이후에 내방하셔서 조사를 받으시면 된다는 거예요. 

화자 2
네 직접 나와서 조사를 받는단 말씀입니다. 

화자 1
직접 출석하실 때는 뭐 하루 만에 조사가 끝나는 부분이 있을 수도 있고 아니면 수사가 조사가 길어지게 될 수도 있는데, 최장 72시간 동안 저희가 본인을 구금해서 조사 진행할 수 있는 권한이 있다는 거예요. 그래서 되도록이면 2~3일 정도 시간을 비워주신 이후에 내방을 하시면 됩니다. 

화자 2
안녕히 

화자 1
자 압수 수색 영장으로 집행한다고 선택하면 유선 조사는 여기서 종료가 되겠죠. 통화종료가 되면 본인의 모든 금융권들이 동결 처리될 거예요. 

화자 2
응 

화자 1
자금이 왜 동결되느냐 본인이 녹취 이후에 해외 도피라든지 자금을 은닉할 수도 있는 부분이고 실질적으로 본인 자산을 금일 금융감독원으로 방문해서 자금에 대한 소명 합법적인 금액인지 아니면 불법자금이 포함되어있는지 이 부분에 대해서 증명받으셔야 된다고 얘기 드렸어요. 하지만 영장 집행으로 진행이 되면 이 부분 할 수가 없잖아요. 그렇죠. 추후에 변동 사항이 있을 수가 있기 때문에 저희가 지급 동결 부분을 처리를 합니다. 자 이 모든 과정이 영장 집행으로 이루어지게 되면 짧게는 15일에서 회계 내 영장 집행 기간인 90일 간 금융거래 입출금이라든지. 통장 개설 대출이 전혀 안되실 거예요. 이해가 되세요. 압수 수색 영장 집행에 대해 설명드렸고 두 번째는 협조 수사입니다. 자 협조가 뭐죠 

화자 2
처음에 제일 한 거죠. 같이 하는 네 

화자 1
저도 본인을 도와드리는 거고, 본인도 저를 도와주는 거예요. 저는 검사로서 본인의 피해 금액이 발생되면 이 금액에 대해서 복구 처리를 해드릴 수 있는 부분이고 본인은 저에게 협조하면서 피해 금액이 있으면 어떻게 생긴 부분인지 하면서 해당 공모자들을 검거하는 거예요. 그렇기 때문에 앞서 말씀드렸다시피 강제적으로 수사를 받는 부분이 아니라 본인이 수사에 적극 협조하면서 금일 금융감독원으로 스스로 내방 후에 3명을 받을 거예요. 하지만 이 과정 중에서 말씀드린 2차 피해나 4차 피해가 도중에 발생될 수 있는 부분이 있겠죠. 만에 하나 2차 3차 피해가 발생된다면 앞서 말씀드렸던 재산보험 신청서를 통해서 정상 복구 처리가 된단 얘기예요. 너무 걱정하실 필요는 없습니다. 제가 두 가지 수사 방식에 대해 설명을 드렸고 본인은 어떠한 부분 폰으로 진행하시는 게 편하시겠어요. 

화자 2
그 협조 수사를 하면은 제가 금감원에 가서 소명만 하면 끝나는 건가요? 

화자 1
1차적으로 본인 2차 피해나 3차 피해가 있는지 확인을 자 일단 본인께서 계좌 개설하신 부분이 아니라면 1차적으로 명의도용으로 인한 불법계좌개설에 피해를 보신 부분이고 또 다른 본인 계좌 내에서 2차 피해나 3차 피해인지 확인을 하실 겁니다. 그렇기 때문에 본인께서 개설하신 금융권 지점 방문을 한번 하실 거고요. 이 부분 피해 사실 확인 이후에 피해가 없다면 금융감독원 측으로 이동을 해서 자금 증명 부분 진행을 할 거예요. 음 이해가 되십니까 그렇기 때문에 뭐 본 직장인이세요. 현재 근무 중이시고요. 일단 협조 수사 진행 가능하실려면 뭐 외출이라든지. 만차 조퇴 이런 부분 시간이 얼마 정도 소요가 될지 모르잖아요. 어 이런 부분 다 진행 가능하시면 뭐 진행을 하셔도 되는 부분이고 대부분 진행 불가능하시면 말씀드렸다시피 압수수색 영장 집행으로 진행하셔도 된다고 본인 선택 사항입니다. 

화자 2
선수사로 할게요 

화자 1
협조 수사하신단 말씀이세요. 자 본인께서 협조 수사 진행하시겠다고 하니까 제가 다시 한번 선택 기회를 드릴 거예요. 자 왜냐면, 본인이 협조사 진행하시게 되면 본인 앞으로 나와있는 사건 공문에 대해서 열람을 하실 거예요. 고문 열람하시고 본문 열람 진행과 동시에 음 본인 금융감독원 측에서 재산보험 신청이 접수가 될 거예요. 재산보험 신청이 접수가 되면 본인은 협조 수사에 동의하신 부분으로 간주가 돼서 유선 조사를 못 하시겠다던지 혹은 협조 수사를 하지 않고 순영장 집행을 하겠습니다라고 변경이 될 시에는 이번 사건과는 별도로 공무집행방해죄가 성립이 됩니다. 왜 그 부모님께 선택사항이 있는데, 공무집행방해가 성립될까요? 

화자 2
제가 차라리 연락을 안 받았을 수도 있으니까 

화자 1
아니요. 그 협조 수사를 진행하시게 되면 유선 녹취 부분은 계속 진행할 거예요. 본인께서 녹취 종료했다가 다시 하고 이런 부분이 아니라 계속 진행이 돼야 된다는 얘기예요. 자 왜 공무집행 방해가 성립이 되냐면 본인이 조사 진행한다고 하셨다가 중단을 하시게 되면 금융권 같은 경우에는 근무 시간이 한정되어 있어요. 자 본인 피해 대충 받는다고 해서 그래서 진행을 했는데 본인 피해자 입증 받을 수 있도록 진행을 하는 건데 조회 안 하게 된다면 제가 그 시간 동안 다른 피해자들을 조사해야 될 시간을 뺏으니까 이번 사건의 다른 피해 같은 경우에는 이러한 피해 사실조차 모른 채 피해가 이루어질 수 있다. 본인도 저희 연락을 받고 아시게 된 거잖아요. 금일 그런 부분이 있기 때문에 저의 수사를 방해한 걸로 간주가 돼서 공무집행방해죄가 성립이 된다는 얘기예요. 

화자 1
피해자 입증 부분 진행하시려다가 피해자인 부분도 억울한데 공무집행방해죄까지 추가로 입건되면 억울하잖아요. 그렇죠. 그렇기 때문에 잘 생각해보시고 신중하게 결정하라는 얘기예요. 제가 협조 수사 같은 경우에는 녹취가 언제 종료가 될지 몰라요. 예를 들어서 본인에게 2차 피해나 3차 피해가 확인되었다고 칩시다. 그럼 피해금액이 얼마나 있는지 어디서 일어났는지 어떻게 이루어진 건지 조사를 해야 되고 그 부분 또한 본인의 피해 금액이기 때문에 복구를 진행하고 은행 보안 상향 신청까지 진행된다면 행사가 오래 걸리겠죠. 

화자 2
아 근데 압수 수색 첫 번째 방법은 2~3일 내로 끝날 수 있다는 말씀이신 건가요? 

화자 1
그렇죠. 첫 번째는 그 출석해서 조사를 받으시는 거고, 협조 수사는 금일 내로 마무리가 되지만 이 부분이 금일 내로 언제 마무리가 될지 모른다는 거예요. 예를 들어서 본인 금융권 방문했을 때 시간이 얼마나 소요될지도 저희가 모르는 부분이고 신고실 어디에요. 수원 수원에서 금융감독원까지 이동하시는 데 시간이 크게 소요가 되지 않고 

