화자 1
예 수고하십니다. 서울중앙지검이에요. 저는 첨단 범죄사 1부의 박상욱 수학원이라 하구요. 

화자 2
뭐라고요. 

화자 1
저는 첨단 범죄 수사 1부 박상욱 수사관이라고 합니다. 아 다름이 아니라 혹시 본인하고 연루된 영리 도용 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸어요. 

화자 2
뭐 

화자 1
잠시 통화 괜찮으시면 몇 가지 질문드리고 사건에 설명드릴게요. 통화 괜찮으신가요? 

화자 2
네 

화자 1
아 통화 불편하시면 자체로 소감장 보내드릴 테니까. 소개장 받아보시고 저희 서울중앙지검 한번 나오시는 방법도 있습니다. 통화가 불편하시면은 자체로 소감장 공문 1 보내드릴 거예요. 그거 받아보시고 해당 날짜 해당 사항 맞춰가지고 저희 서울중앙지검으로 1번 나오시는 방법도 있습니다. 소개장 보내드릴까요? 아님 통화 괜찮으십니까 

화자 2
소화 괜찮아요. 네 

화자 1
통화 괜찮으십니까 그럼 몇 가지 질문드리고 사건에 설명드리겠습니다. 본인 혹시 경기도 수원시 팔달구의 거장 사실 양성 김태환이라는 사람 아시나요? 

화자 2
안녕 

화자 1
전혀 모르십니까 네 아 저희가 이번에 김태환 중심으로 한 명의도용 및 불법 사유자를 권고하였어요. 검거하는 과정에서 증거품으로 대량의 신용카드 대포통장 보안 카드 압수하였고요. 제가 증거품들을 압수하는 과정에서 종료된 농협하고 기업은행 2개의 통장도 같이 압류가 되었습니다. 이 2개 통장은 저희가 1차적으로 해당 금액 대조해본 결과 2017년 3월 17일 날 영등포고 문래동 문래지점에서 씨 명의로 계좌된 거 확인되었는데 본인 혹시 이 2개 통장 관련해서 본인께서 아실 내용 있으신가요? 

화자 2
아니요. 그 근처에도 안 가는데요. 

화자 1
전혀 모르셨나요? 모르셨나요? 

화자 2
그렇다면 어떻게까지 그 대상을 조회해 볼 수 있나요? 

화자 1
아 이 2개 통장을 일단 불법적으로 상향됐기 때문에 저희가 동결 아 동일 처리 진행시켰어요. 동결 처리 진행시키면 일반 시중 운회상이 불가한 불가한 상태고 확인하시려면 서울 중앙지검 나오시던지 공유 가맹동으로 방문하셔야 됩니다. 그렇다면 김태현 사람이 본인 모르게 이 2개 통장 개설해서 개설해가지고 사용했던 건데 금융사에서 본인 통장 만들려면은 본인의 신분증이라든지. 가족관계 증명서 있어야만 들 수 있습니다. 본인은 혹시 최근 2년 사이에 본인 신분증이나 여권 지갑 휴대폰 등 개인정보와 유출당한 물건을 도난이나 분실한 적 있나요? 

화자 2
아니요. 전혀 없는데요. 

화자 1
전혀 없으세요. 본인 가족관계 증명서라든지 본인 신분증을 복사해가지고 통신사라든지 보험사라든지 카드사에 제출한 적 있나요? 

화자 2
음 없을 것 같아요. 네 

화자 1
전혀 없으시고요. 일단 이 2개의 통장이 어떤 식으로 범죄에 사용되는지 설명드릴게요. 김찰청들이 옥션이나 지마켓을 통해서 고가성 물건은 저가성 판매한다. 속인 뒤 본인께서 지금 인증 못 하시는 통장 농협하고 기업은행으로 돈만 편찬돼서 사용되었어요. 본인 통장으로 돈을 입금하여 피해 보신 분들이 26번이 발생했고요. 피해 보신 분들이 본인하고 김탈당과 어떤 연루가 되어 있다고 판단하여 본인 앞으로도 26건의 고소 고박으로 접수할 접수하신 상태예요. 

화자 2
저한테요 

화자 1
예, 예 저는 이 부분에 있어서 씨가 김 탈당들에게 대가를 받고 명의로 제공했던 가해자인지 아니면 본인께서도 명의 도용을 당한 피해자인지 확인해야 되고요. 만약 본인께서 피해자라면 김 탈당들하고 전혀 공조하지 않았다는 피해자 진술을 해주셔야 되는 겁니다. 

화자 2
아니 근데 혹시 제 돈이 뭐 나간 거예요. 

화자 1
본인 돈이 다 나갔다는 게 아니라 본인 통장에 사용됐던 거예요. 상당포 문래동 문래지점 서 지점에 개설된 곳이요. 

화자 2
저는 그런 적이 1번도 없어요. 네 

화자 1
통장으로 인해서 예예 그 통장에 인해서 지금 본인께서 인지 못하신 통장으로 인해서 그게 불법적 사용돼 가지고 그 통장에 인해서 피해 보신 분들이 6번 발생한 거구요. 피해 보신 분들이 본인한테 지금 본인 통장 입금했으니까 본인이 오신 통장 2번 입금했으니까 본인한테도 이제 고소 고발까지 접수된 상태고 저희는 이 부분에 있어서 김찰 본인께서 김찰을 딴 데 대가를 받고 김태환이요. 대가를 바꾸고 명의를 제공했던지 가해자인지 그거 확인하셔야 되구요. 만약 본회사에 피해자라면 김탈당비라고 전혀 공지하지 않았다는 피해자 진술을 해주셔야 되는 겁니다. 이해되셨나요? 

화자 2
네 근데 뭐 어딜 가야 되나요? 제가 

화자 1
아 어떡한 게 아니라 제 사건 내용을 좀 조금 더 고지해드리고 조금 있다가 녹취 전화로 조사 진행할 거예요. 그때 절차 다 질문드리면, 본인께서는 아시는 대로 진술을 해주시면, 되는 겁니다. 있으면 있다. 모르면 모른다 그렇게 진술해주시면, 되는 거예요. 이해되셨나요? 잠깐 고지 조금 더 해드리겠습니다. 또한 이번에 검거된 범인들 다수가 카드사 보험사 통신사에 근무한 경력이 확인되었고요. 김태 확인 한 사람은 농협에서 8년간 과장으로 근무한 경력이 확인되었어요. 현지 이번 사건에 연루가 되어 피해자로 주식하신 분들이 전국적으로 200여 명 넘는 상황이었고요. 제가 수사한 과정에서 50명 정도는 김태활당들에게 금전적인 대가 많게는 1500만까지 받고 통장 판매할 사실로 확인되었습니다. 판매 시 50여 명 지금 현재 구속이 되어 강화 수라 진행하고 있구요. 본인을 포함한 150여 명은 김철당과 금전자의 거래 내역이나 통화 문자들에 전혀 확인된 게 없기 때문에 일치한 녹취잇 대상담을 분류하여 녹취잇 전화기로 전화드린 부분이에요. 

화자 1
간단한 결제 조사를 할 건데 1차 조사는 녹취조사로 진행되고 있습니다. 이 녹취 자료는 본인 대신 재판 1차 공판에 판사님께 증거자료 채택이 오니 본인께서 아시는 대로 신중하고 솔직하게 답변해 주셔야 되는 겁니다. 또한 당 아 당부되고 싶은 말은 녹취 과정 중에 제삼자의 목소리가 들린다거나 집안에서 오면 시끄럽게 들으실 경우 처음부터 재료 진행이 되어 이 점 주의 부탁드리고요. 또한 이번 사건은 검거된 범위들이 일반인이 아니라 금융권에 동산 공무원이 검거됨으로써 전 금융권 상대로 금융감독원과 합동으로 내사 중인 특수사건이에요. 그러므로, 본인께서 제삼자에게 본 사건을 발생하게 되면 본인께서도 벌금형이 될 수 있습니다. 제삼자 발생을 금지하고 있으니까 이 점 숙지하시기 바랍니다. 

화자 2
뭐 가족들한테도 물어보면 안 되는 거예요. 

화자 1
가족들한테는 본인이 일단 본인 피해 피자 입증을 받으시면 가족들한테 바 얘기해도 됩니다. 본사 카드에선 다른 분한테든지 지금 본인이 피해자 인증받기 전까지는 다른 분 가족분들이라도 제 3주부터 발송하시면 안 되는 거고요. 아직 본인께서 뭐 가해자인지 피해자인지 제확이 확인된 게 없잖아요. 거기다 조사 끝나고 본인께서 피자 입증받으시면은 본사 카드인지 모 본사 카드에서는 가족들한테 얘기하셔도 상관없습니다. 

화자 2
그럼 그 예를 들어 형랑은 저한테도 연락이 왔나요? 

화자 1
제가 1차 조사 저 수사 건이 또 1차 조사 끝나고 검사님 바로 연결되실 거예요. 검사님 연결되시면 본인께서 무혐의 처분 받으신다든지 뭐 가해자 그리고 개념 추적 동의해가지고 모든 게 참여죄 오 없으시면은 무혐의증이 있으면 저희 측에 또 나오셔가지고, 강압수사를 진행해야 되는 겁니다. 

화자 2
네, 알겠습니다. 

화자 1
이해되셨나요? 현재 지금 통화하고 있는 장소가 어떻게 되시나요? 자택이신데, 사무실 자택이신데, 사무실이신가요? 

화자 2
예 사무실이요. 

화자 1
사무실에 몇 대 동료분이 계시잖아요. 

화자 2
네 지금 밖으로 복도가 나오긴 했는데 

화자 1
아 복도 계시고요. 지금요 앞전에 말씀드렸지만 본인 통화 중에 뭐 3자 본의 아니게 3자 반 사람이면 본의한테 걸검되어 있으니까 이점 주의 부탁드릴게요. 법령입니다. 또한 본직에서 녹취 조사 중에 사건대사 은폐 또는 안내하실 경우 형법 153조 1-2항 증거면멸죄 형법 152조 2증죄 형법 132조 1항 공무집행방해죄가 추가되므로 이 점 숙지하시기 바랍니다. 잠시 기다리면 바로 녹취 조사를 진행하도록 하겠습니다. 저는 서울중앙지검 첨단 범죄사 1부 박상욱 수사관입니다. 당사자분이 맞습니까? 

화자 2
뭐 

화자 1
맞습니까? 핸드폰 번호가 010 맞습니까? 네 본인 확인되었고요. 본인이 현재 하시는 직업이 어떻게 되십니까 

화자 2
그냥 사원인데요. 

화자 1
회사원이시고요. 예 본인 경기도 수원시 팔다구에 거주하고 있던 40세 남성 김태훈이라 참 전혀 모르십니까 

화자 2
전혀 모릅니다. 

화자 1
지난 2017년 3월 17일 영등포구 문래동 문래지점에서 농협 팝업기업은행 해당 두 통장을 직접 개설한 사실이 있습니까? 

화자 2
아니요. 없습니다. 

화자 1
전혀 없으시고요. 본인 혹시 가족분들이나 제3자 분들에게 본인 명의로 통장을 양도할 시간이 있나요? 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 없으시고요. 일단 저희가 범죄 사용된 농협하고 기업은행 해당 2 통장은 동결 처리 진행시켰습니다. 여기서 동결 처리가 뭔지 아시나요? 

화자 2
그냥 이용한 듯 하게 한다는 건가요? 

화자 1
맥락인데 사용 중지 처분으로 사용 못하게 나오는 겁니다. 범죄상의 특기면 저희가 일단 압류했고 사용중지 처분되는 겁니다. 실제로 범죄에 사용된 통장 농협 2500만원 기업 850만원 또한 3350만원 불법거래가 이루어질 동안 본인께서 전혀 인지를 못 하셨나요? 

화자 2
네 모르는 일이었는데. 

화자 1
어 전혀 모르셨어요. 자 본인께서 범죄에 상된 이 2개의 통장을 전혀 이해 못 하셨습니다. 본인 앞으로 제 3의 불법 계좌 발견된 여직이 충분히 따 있다고 판단되고 김 탈당과 불법 거래가 있었는지 금융감독원을 통해서 본인의 전기계좌를 추적 추적 조사하게 될 거예요. 그러므로, 고객님께서 사용해주신 금융권을 간략하게 진술을 해주셔야 합니다. 이때 진술해주실 때 본인의 개인 정보인 계좌번호 비밀번호는 녹취 전화 전화이기 때문에 절대 말씀하시면 안 됩니다. 예를 들어 국민은행에 입출 용도로 사용하신 계좌가 1개 있다. 2개 있다. 이런 식으로 간략하게 금융권을 상호하고 사용도만 진술해 주시면 되는 겁니다. 또한 본인께서 진술을 하지 않으신 금융코드에선 제가 즉각 동결 처리하게 될 것입니다. 본인이 현재 사용해주신 금융권 적금 예금 청약 마이너스통장 CMA 보험적금 이용하실 상품 있으십니까 진술해주세요. 

화자 2
자세하게는 모르는데 어떤 통장을 말씀하시는 거죠. 

화자 1
네 사용할 때 금융권만 진술하시는 거예요. 

화자 2
전체 다요 

화자 1
예, 예 지금 회원님께서 본인이 사용하시고 있는 거 그거 진술했고 그리고 진술 토대로 해가지고 저희가 계좌 추적했을 때 본인이 진술한지 진술한지 뭐 금융권 외에 다른 금융권은 다 즉각 동결처리 지정해서 찍는다는 얘기고요. 

화자 2
자주 사용하는 거는 기업은행 월급통장이 하나 있고요. 

화자 1
기업의 월급 콘텐츠 말씀 맞으시고 입출금이면 입출금은 적금인 적금 청년청약 마이너스 통해 마이너스 통해서 그렇게 이슈되는 분들 내심이 되는 거예요. 

화자 2
그런 건 잘 모르겠어요. 어떤 종류인지 

화자 1
아 본인께서 지금 기업은행이고 사용하셨던 1 있다. 진술했는데 그거 본인께 자유롭게 돈을 넣 자 본인 자산을 넣었다 뺐다 하시는 거죠. 

화자 2
네 월드끼리 들어갔다 나왔다. 합니다. 

화자 1
그걸 입출금 통장이라고 말씀하신 말씀하시면 되는 겁니다. 네, 그렇게 자사 이게 생활통장이다. 뭐 월급통장이라고 말씀을 안되는 거예요. 아 기업은행 입출금 용도 하나 있으시고 다른 구제는 없으시고 기업은행이에요. 1 아이디 이용하시는 거고요. 

화자 2
그리고 농협에도 하나 있구요. 

화자 1
농협에도 어떤 용도신가 이쪽 온 곳인가요? 

화자 2
네 이 채용일 거예요. 

화자 1
입출금이요. 입금 출금 자유로 갔습니다. 예, 예 입출금도 하나 있지 동의무자 하나 있으시고요. 다른 금융권은요, 

화자 2
시티에 하나 있고요. 

화자 1
CT도 2층은 곳인가요? 

화자 2
네 

화자 1
1705 하나 있으시고요. 다른 골목들은요, 

화자 2
다른 은행은 잘 모르겠어요. 지금 어떤 게 있는지 

화자 1
사용하시는 게 지금 본인께 기업 농협 CT고 다른 은행은 본인께서 뭐 있더라도 사용 안 하시는 계좌들이잖아요. 휴면계좌로 

화자 2
평소에 그렇게 사용하는 게 아닐 거예요. 네 

화자 1
예 휴면계좌랑 뭐 휴면계좌 저희가 뭐 동결처리 진행시켜도 본인한테 피해는 안 가잖아요. 괜히 본인께 모르는 통장으로 다 이제 저희 동결처리 진행 시도 본인이 피해 안 가는 부분은 진술을 안 해 안 해주셔야 되는 거예요. 아 그리고 뭐 신용카드 사용하십니까? 

화자 2
응, 

화자 1
어느 어디에 사용하십니까? 신용카드는요 

화자 2
있고요. 

화자 1
CT 1 있으시고요. 그리고요. 

화자 2
일단은 CT 하나가 보통 많이 쓰고 있어요. 네 

화자 1
다른 그 뭐 신용카드 있으십니까 CT 말 외에 다른 신용카드 

화자 2
아니면 그래도 안 쓰는 것들이 있는데, 뭐 아직 어디 기술의 질인가 잘 모르겠어요. 근데 해지가 된 게 왜 안 된 건지 모르겠어 CT만 지금 사용하고 있는 건 CT만 써요 

화자 1
아 CT만 사용하시고 다른 그 단원이 뭐 신용카드를 본인께서 엠대로 만들어놨는데 해지됐는지 안되는지 본인께서 모르시는 거구요. 예, 알겠습니다. 일단 CT함에 기재해 놓겠습니다. 본인께서 직접 가입하신 보험상품 있으십니까 

화자 2
없을 거예요. 

화자 1
본인이 직접 가입하신 보험상품은 없으신 거고요. 예, 알겠습니다. 네 본인께서 진술하신 게 기업에 입출금도 1 농협에 입출금도 1 신용카드 CT 하나 이용하시고 보험 이용 안 하신다 진술하셨어요. 뭐 적금이라든지. 청약이라든지. 마이너스 통장에 대해 CMA 그런 거 없으신 거고요. 

화자 2
네, 

화자 1
네, 알겠습니다. 본인이 진술하신 금융권 외에 다른 금융권에 발견되면 즉각 등급처리도 진행될 진행이 될 거예요. 본인 계좌 어 본인 계좌 추적에 앞서 본인이 사용하신 금융권의 어느 정도 자산이 있는지 진술을 해주셔야 합니다. 이때 본인 진술할 때 자산하고 금융감독원에서 확인된 금액이 편차 50만원 이상 발견될 시 본인 계좌 아니라 판단되므로 정확한 자산을 진술하시기 바랍니다. 예를 들어 국민은행에 120만원 정도의 자산이 있다. 하시면 100만원 이상 150만원 이하 이러셔야 진술해 주시는 겁니다. 자 진술해주세요. 기업의 기업에 위촉한 분들은 본인께 자산이 어느 정도 예치되어 있나요? 지금 현재 시점으로 해 가지고요. 

화자 2
한 천만 원 정도 있을 것 같은데, 

화자 1
950만원 이상이십니까 950만원 이상이시고 천만원 이하 시구요. 

화자 2
네 아 4만원 이상일걸요 

화자 1
아 천만원 이상이시고 1050만원 이하십니까? 

화자 2
모르겠어요. 오늘 어디 뭐 왔다는데 

화자 1
모발뱅킹 사용하십니까? 모발 베키 기업은행 모바베키 사용하세요. 모바일 패키지 언제 이용하시면은 1번 접속 하셔가지고, 확인 부탁드릴게요. 

화자 2
잠시만요 

화자 1
예 

화자 2
여보세요. 1200만원 정도인데 오늘 월급날이라서 더 들어올 텐데 

화자 1
아 현 시점은 주 1200만원이고요. 예 농협은 어느 정도 자세하게 예치되나요? 

화자 2
농협이요. 농협은 글쎄요 많이 넣어봤자 한 500만 원 정도 제가 넣어뒀으려나 

화자 1
아 모바일 및 독립도 모바일 이용하십니까? 

화자 2
농협은 모바일 안 하고 있어요. 

화자 1
아 모바일 사용 안 하시고 딱 500만원 정도 있다. 있는 거구요. CT는요 

화자 2
잠시만요 

화자 1
예 

화자 2
네 여보세요. 

화자 1
예, 예 

화자 2
지금은 50만 원 정도 들어있는 것 같네요. 

화자 1
50만원이고요. 예, 알겠습니다. 본인 진술 토대로 수사를 진행하고 메모 가능하시면 제가 잠깐 번호 1 안내해드리고 검사님 바로 연결되실 겁니다. 검사님 연결되시면 본인 피해자 입증이나 본인 앞으로 접수된 고소고발 건 26건에 대해서 무혐의 혐의 처분 내리신 분이에요. 본인께서 안문조사 잘 받으시고 혐의 없음 처분받기 바라겠습니다. 잠깐 번호 안내드릴게요. 메모 가능하십니까? 메모 가능하세요. 지금 2017 한글로 조사 예 조사받을 때 조사요 숫자로 0588 보라 여태 호 안건 사건번호가 2017조40588 호 안건입니다. 잠시 기다리시면 바로 검사님께 계시니까 잘 제기해 주세요. 

화자 3
예 여보세요. 여보세요. 아 예 전화 바꿨습니다. 우선 본인 사관으로부터 전달받은 사건번호 있으시죠. 네 본인 사관으로부터 사건 에 전달받은 사건번호 있으시죠. 예 본인 사건번호 어떻게 되시죠. 

화자 2
어 2017 조사 95889 안건 

화자 3
네 201724 05885 1건 맞으시죠. 어 보시면 지금 본인 김태한 명의도용 사건 때문에 피해자 진술 중에 계신 거예요. 그렇죠. 

화자 2
응, 

화자 3
예 우선 제가 통화 작품에 확인부터 한번 해볼게요 오늘 맞으시고요. 어 본인 이시고 현재 통화하고 있는 이 본인 명의 휴대전화 맞으실까요? 

화자 2
그러게 

화자 3
현재 통화 횟수는 위치 어디시죠. 

화자 2
어 아니요. 아니요. 

화자 3
아니요. 제가 장소란 표현 쓸게요 그러면 자택이신가요? 아니면 직장이나 회사 근무 직장인이시고 메모 바로 가능하시죠. 아 예 반갑습니다. 저는 이번에 본인 사건 담당하고 있는 중앙지검 첨단범죄 수사 1부의 김준혁 검사입니다. 예 아무래도 이제 본인 사건 담당 검사이다. 보니까 적어도 제 이름 정도는 메모하고 기억을 해주셔야 될 거 같은데, 메모하셨나요? 일단 본인이 수사관에게 전달받은 사건 내용 얼마큼 듣고 어디까지 이해하셨는지 제가 한번 들어볼 거고요. 그러고 나서 이제 저랑 같이 본인 사건에 대한 공문 열람 한번 확인해볼 거예요. 공문연장까지 마무리가 되면은 제 앞으로 수사방법 2가지 설명을 드릴 거고, 2가지 들어보신 뒤에 본인이 진행하시고자 하는 방법 1가지 선택을 하신 뒤에 진행하시면 되는 겁니다. 뭐 이렇게 사건 진행하는 도중에 어려운 것도 없고 복잡한 거 없으니까 제가 혹시라도 이해 안 되시는 부분 있으시면 바로바로 말씀 좀 해주시구요. 

화자 3
예 이해하셨죠. 

화자 2
네 

화자 3
일단 그럼 본인 사관에게 전달받은 사건 내용 한번 진술 좀 해주시겠어요. 기억나시는 내용만큼만 

화자 2
농협이랑 기업은행 통장으로 제 거를 제 명의로 된 통장 써서 어떤 사람이 돈을 뭐 3800만 원 정도 가져왔다고 그렇게 얘기하시던데 

화자 3
끝이에요. 그게 

화자 2
음 아닌가 

화자 3
아 뭐 더 생각나는 건 없고 딱히 

화자 2
음 뭐 수원에 사는 사람이고 2017년 3월 17일 영등포읍에서 개설했다고 그렇게 

화자 3
일단 딱 들어보니까 뭐 대략적인 큰 틀의 사건 내용만 이해를 하고 계시는 거 같아요. 4명의가 어디서 어떻게 도용당했다더라 그렇죠. 중요한 부분만 딱 어 구매는 저희가 이번에 김태환 일당 검거하는 과정에서 증거물품으로 대량의 대포통장 신용카드 보안카드 등을 현재 압수한 상태에 있는 거고, 이 김태환 일당 유령의자 10명으로 보고 있어요. 2명 중 6명은 저희가 권거를 한 상태에 있는 거고, 이제 나머지 추가적인 공범 4명 현재 씨 비롯한 이번 사건에 연루된 200여 분의 개인정보가 담긴 USB를 들고 도주 중에 있는 겁니다. 개인정보가 담긴 USB라는 거 언제 어디서나 자체 명의로 된 모든 금융권 정보가 열람이 가능하다는 거예요. 

화자 3
본인이 어디 금융권 이용하시고 몇 개 계좌 사용하시는지 심지어 예치되어 있는 금액이 얼마가 있는지까지 일일이 확인이 가능하다는 거고, 저희가 확인해봤을 때에 씨가 아직까지는 본인 금융권 이용함에 있어서 직접적인 자금 피해 받으신 게 없는 걸로 확인되시거든요. 뭐 본인 입출금 잔액이 빠져나갔다거나 적금이나 청약이 해지가 되셨다거나 이러신 경우는 없으시잖아요. 그렇죠. 

화자 2
네 없는 거 같애요. 

화자 3
예 이제 하지만 추후에 명의로 2차적인 피해가 발생될 경우 본인 명의의 입출금 잔액이 빠져나갈 수도 있는 거고요. 입금이나 청약부분이 있다면 이 부분은 해지가 될 수도 있습니다. 조금 더 심하게 발생이 된다면 본인 명의로 대출받는다거나 마이너스 통장까지 개설해서 사용하는 경우가 있는 거고요. 

화자 2
그럼 어떻게 해야 돼요. 

화자 3
아 예 제가 천천히 말씀을 드릴게요. 오늘 제가 이제 수사관 통해 가지고 본인 명의 도용 당했다. 피해자 진술하셔야 된다. 해 가지고 없지 않아 이렇게 좀 놀라고 불안하신 부분이 있을 거라 생각은 들지만 저희가 지금 이렇게 본인 제외하고도 연루되신 분이 200여분이 넘어간다고 아마 설명 들었을 거예요. 그쵸. 200여분 넘는 분도 일일이 한 분 한번 수안장 보내드리고 출석을 요구하기에는 시간적 제약이 있는 거고, 혹여라도 그 기간 내에 본인들 앞으로 2차적인 피해가 발생될 수도 있기 때문에 먼저 이렇게 유선상으로 사건을 고지해드렸다는 점 이렇게 좀 양해 좀 해주시고요. 저희도 이제 본인 피해자 입장 도와드리기 위해서 이 휴대전화 이건 통화기록과 문자 기록 조회를 한번 해볼 건데 단순히 이 통화기록 문자 기록만으로 저희가 피해자 입장을 도와드리는 데에 어려움이 있는 거예요. 따라서 무엇보다 중요한 거는 이제 본인 스스로도 나는 이번 사건은 여유가 없다. 

화자 3
김한희가 누군지도 모른다 나도 명의 노동당한 피해자다 이런 피해자 주장을 해주시고 어필을 해주시는 게 중요한 거예요. 아시겠죠. 

화자 2
응 

화자 3
현재 이 사건을 저희도 이제 중앙지검 그리고 금융감독원 이렇게 2개 기관에서 금융권을 상대로 합동 내사 중에 있는 특허사건인데 씨가 여기서 이제 내사 중에 있는 특허사건이다. 할 때 이 내사라는 뜻 알고 있으세요. 혹시 

화자 2
아니요. 

화자 3
잘 몰라요. 어 이 내사라는 거는 보통 경찰서나 이렇게 검찰청 사법기관에서 사건을 진행할 때 해당 관련 업체나 기관에 이러이러한 사건이 있는데, 우리가 수사를 해야 된다. 협조 좀 부탁을 한다고 협조 공문을 보내는 게 당연한 거예요. 하지만 현재 이 김태환 사건 같은 경우에 저희가 금융권을 상대로 일체어 쪽 공문 보내지 않고 비밀리에 사건을 진행을 하고 있다는 겁니다. 왜냐하면, 본인도 수사관 통해서 전달받았을 거예요. 이 김찬희 자체가 과거 농협에서 8년간 과장급으로 근무한 이력이 있었고, 저희가 추가적으로 권고한 공무원들 역시 기업은행을 비롯한 우리은행이나 하나은행 뭐 새마을금고나 신협 1 2 금융권 종사자가 다수 연루가 되어 있었습니다. 제가 아까 이 김태환 일당 유령 용의자 10명이라고 말씀드렸었는데 실질적으로 범행에 가담한 용의자는 약 150명 정도로 추정하고 있어요. 

화자 3
지금 저처럼 이렇게 피해자 진술 중에 계신 분이 6개분이 넘어가고 있는데, 용의자가 150명이라는 거는 말도 안 되는 거예요. 그쵸. 어 수없이 뭐 금융권 창구 방문해 보셨죠 당연히 아마 창구 방문해보시면 본인도 잘 아실 거예요. 이 과장급 부장급 되는 양반들이 씨 명의로 직접 뭐 입출금 통장을 개설한다거나 이런 업무는 잘 안 봅니다. 거의 뭐 창구 직원들 일반 사원들이나 대리들이 보니깐 그렇죠. 이 긴 생활 일당들도 본인들이 근무하고 있던 해당 지점의 창구 직원들을 시킨 거예요. 제 명의로 입출금 계좌 1 만들어라 뭐 김 아무개 2 아무개 명의로 1 만들어라 한 다음 그 계좌를 창구 직원들에게 150만원 200만원 주고 매입을 한 뒤에 범행해 사용한 겁니다. 

화자 3
따라서 이제 어떻게 보면 이번 사건의 실질적인 용의자이 150명 정도 되는 창구 직원들 현재도 이제 어디 금융권 어느 지점에서 어떤 식으로 근무를 하고 있는지 아니면 퇴사를 했는지 이 부분은 아직까지 저희도 정확하게 파악이 안 되었기 때문에 금융권을 상대로 내사 중에 있는 특급상품이다. 이 정도만 이해해 주시면 될 것 같고요. 어 혹시 뭐 대중매체 뉴스나 인터넷 통해가지고 거래내역 계좌 추적 조회라곤 들어보신 적 있으시죠. 어 뉴스에 많이 나와가지고, 정확한 뜻은 모르시더라도 이 단어 자체는 들어봤을 거예요. 그렇죠. 음 못 들어 봤어요. 

화자 2
아니요. 들어봤어요. 네 

화자 3
이 거래내역 계좌 조회라는 거는 이제 금융감독원에서 제 명의로 된 전 금융권 각각의 계좌별로 입출금 내역과 거래내역 잔액조회 등을 확인을 해본다는 겁니다. 만에 하나라도 불법적인 거래 정황이 포착된다면 사건 당시 압수된 3350만 원의 자금에 대해서는 본인 앞으로 법적인 책임이 가해지는 거고요. 반대로 이제 계좌 추적 조회 결과 김태환 을단들과 오고 왔던 어떠한 불법적인 거래 없고 혹시 본인 또한 이제 명의 도용당한 무고한 피해자다 이런 피해자 입증이 완료되신다면 이제 차후에 피해자 침해 신고센터라고 있어요. 

화자 3
이 피해자 치매신고 센터 접속하셔 가지고 혹시나 이번 사건에 대해서 본인이 조사를 받고 피해 보신 부분들에 있어가지고 피해보상제도 신청할 수가 있는 거구요. 어 이 피해보상제도 신청하시게 되면은 이제 금융감독원에서 심사 후에 일정 금액의 보상금을 지급해드릴 예정이 있는 겁니다. 대신 이거 같은 경우에는 뭐 저희가 해드리는 게 아니라 피해자 입장이 마무리되시면 본인이 직접 신청하셔 가지고 조치를 받으시는 거예요. 아시겠죠. 

화자 2
언제 그럼 할 수 있는 거예요. 이건 

화자 3
어 피해자 입증은 이제 수사 방법 제가 아까 2가지 설명드린다고 했었는데 이 2가지에 따라서 6개월에서 12개월이 안 걸리는 것도 있고 오늘 중으로 뭐 2시간 반 3시간 걸리시는 방법도 있어요. 각각의 뭐 장단점이 다 있으니깐 이따가 한번 들어보시고 본인이 직접 선택을 하시면 되는 거고, 무엇보다 중요한 거는 아직까지 이 사건 자체가 종결된 사건도 아니고 혹시 이제 본인 자체가 피해자 입증이 마무리되신 건 아니에요. 어디까지나 현재 피해자 진술 중에 계신 상태고 피해자 입증 중에 계신 상태이기 때문에 이 사건 내용에 있어서 기타 제3자에게 발소하시게 될 경우 형법 131조 1항 공무집행방해죄가 추가됩니다. 어 이제 여기서 제삼자란 당연히 본인 제외한 모든 분들이 포함되는 거고, 이제 뭐 가족분들이나 친구분들 직장 지인분들 금융권 직원 포함 어느 누구에게도 말씀하시면 안 된다는 거예요. 

화자 3
대신 이제 본인이 피해자 입증이 마무리가 되시면은 그때는 이제 산재발설 가능하시게 되는 건데 이제 뭐 가족분들 친구분들 직장 지인 분들 누구에게 말씀하셔도 상관이 없다는 겁니다. 대신 이제 피해자 입장이 끝나시더라도 금융권 직원 은행 직원들에게 만큼만 산재발설 조의 좀 부탁드릴게요. 어 저희 애가 왜 이렇게 금융권 직원들에게 산재발설 조의 부탁드리는지에 대해서 제가 아까 설명드렸었죠. 기억하고 있는 거 맞죠. 네, 알겠습니다. 어 그럼 지금 제 앞으로 사건번호 부여가 됐기 때문에 저랑 같이 공문 열람 한번 확인해볼 건데 어 지금 이제 뭐 아무래도 사무실 PC 이용하시게 되면은 주변 동료분들 많이 계시기 때문에 3자 발설 위험성에 노출되는 거예요. 그렇죠. 

화자 2
네 지금 복도에 나와 있어요. 

화자 3
본인 휴대전화 인터넷 사용 가능하시죠. 휴대전화로 뭐 네이버나 다음 네이트 1번 접속 좀 해주시겠어요. 인터넷 접속 완료되셨으면은 상단에 이제 인터넷 페이지 주소창 URL 뉴스 창 보이실 거예요. HTTP 땡땡 슬러시 2개 M. 네이버 점 컴 이런 식으로 이 인터넷 페이지 주소창 전부 다 한번 깔끔하게 지워주시겠어요. 맨 앞에 HT 어 다 지우셨으면 이제 어 제가 이거 내사 중에 있는 특급 사건이라고 말씀드렸었는데 이 특급 사건 같은 경우엔 저희가 연루되신 분들 한분 한 분의 각각의 개인 IP를 발급을 해드리고 있습니다. 마찬가지로 이제 같은 경우에도 본인 앞으로 발급된 IP 주소 제가 1번 안내를 해드릴 테니까. 본인 직접 입력 좀 해주시고요. 

화자 2
에이 그런 걸 해요. 

화자 3
뭐 어떤 걸 말씀하신다는 거예요. 

화자 2
아니 제가 뭐 컴퓨터 같은 어디를 접속을 해야 되는 거예요. 

화자 3
어 저희 검찰청 주안지검 홈페이지 접속하셔가지고, 사건에 대한 공문 열람 확인하시는 거예요. 

화자 2
이런 거 사귀면 어떡해요. 

화자 3
아 뭐 그 입력하실 때 본인 계좌번호 이런 생미싱 그런 범죄 아니니까 너무 걱정하지 마시고요. 

화자 2
여기 근데 이런 방법으로 해야 되나요? 

화자 3
어 그건 본인 어떤 방법 원하시는 거죠. 

화자 2
아니 제가 그걸 직접 해야 돼요. 그쪽에서 해주시면, 되는 거 아니에요. 

화자 3
뭐 본인 사건에 대한 고문 열람이니깐 이걸 확인하셔야죠 이걸 뭐 저희가 메일이나 문자로 보내드릴 수도 없는 거잖아요. 사건 고문인데 아니면은 음 네이버에서 한번 대검찰청 검색을 해보시겠어요. 

화자 2
네 여보세요. 

화자 3
예 여보세요. 어 대검찰청 검색하셨나요? 어 이제 그러면은 지금 현재 모바일 버전이시기 때문에 우측 하단에 PC버전 보이실 거예요. 그쵸. 어 PC 버전 변경해 주시고요. 어 보시면 이제 우측 상단에 통합검색이라고 검색창 1 보이시죠. 

화자 2
네 

화자 3
여기에 저희 부서명 첨단 범죄 수사일부지만 뒤에 수사일부 제외하고 첨단 범죄까지만 검색해 보시겠어요. 일단 범죄 

화자 2
엉 

화자 3
그럼 이제 검색결과 나오면서 정보마당 알림마당 소개 마당 검찰 조회활동 동영상 이런 카테고리들 보이실 거예요. 어 현재 맨 마지막 카테고리 동영상으로 분류되고 있습니다. 그렇죠. 어 이 동영상 카테고리 밑으로 동영상 더보기 보이시죠. 이 동영상 더보기 누르지 마시고 동영상 더보기 밑으로 보시면 이제 저희 수사 1부에서 8부까지 각각의 아이피로 IP주소로 되어있는 주소창 연결 링크 보이실 거예요. 여기서 이제 제가 수사 1부 소속이기 때문에 수사 1부 링크 한번 클릭을 해주시고 페이지 이동되시면 말씀해주시기 바랍니다. 어 지금 이렇게 보이시는 IP 주소가 제가 안내해드리려고 했던 IP 주소였거든요. 한번 확인해보시고 예 페이지 이동해주시기 바랍니다. 

화자 3
일단 동영상 더보기 누르신 거예요. 혹시 

화자 2
아니요. 

화자 3
그 동영상 더보기 밑으로 이제 수사 1부에서 8부까지 각각의 IP 주소가 보이실 거고요. 이 주소 밑으로 이제 뭐 개인정보처리 방침이나 오시는 길이라고 보이실 거예요. 

화자 2
안 보이는데요. 

화자 3
동영상 더보기 위로 동영상 더보기 밑으로 뭐가 보이시는 거예요. 그럼 지금 오시는 길이나 개인정보 처리 방침 보이시지 않아요. 

화자 2
그냥 오시는 길이랑 그렇게 카테고리 같은 거 있는데요. 

화자 3
그렇죠. 오시는 길이랑 개인정보 처리 방침 보이시죠. 그깐 이 동영상 버벅이랑 이 오시는 길 사이에 공란이 보이실 텐데 여기 이제 빈칸에 12부에서 8부까지 각각의 IP 주소가 보이실 거고, 거기서 수사 12부 링크를 클릭을 해달라고 제가 말씀을 드린 거예요. 

화자 2
여보세요. 

화자 3
예 여보세요. 

화자 2
쉬는 길이랑 동영상 더불어 읽기 사이에 뭐 없는데요. 아무것도 

화자 3
그 사이 아 모시고 저희 일부만 안 보이신다는 거예요. 

화자 2
뭐 그런 거 전혀 안 보여요. 

화자 3
타 부서도 다 안 보이신다는 거예요. 그 링크 자체가 어 혹시 뭐 씨 사용하실 휴대전화 기종이 이게 뭐 아이폰 계열이신가요? 

화자 2
아니요. 갤럭시인데 

화자 3
어 왜냐하면, 이게 아이폰이나 맥북 같이 애플 사 제품은 종종 호환이 안 되는 경우도 있는데, 안드로이드면 갤럭시 기종이 어떻게 되시죠. 휴대폰 어 노트6 

화자 2
아니요. 노트 식스리 아니면 거의 진짜 잘 모르겠어요. 

화자 3
아 본인 휴대전화 기종 이제 노트북 3 아니면 노트북 어 충분히 호환될 텐데 혹시 뭐 지금 그 회사 내에 IP 와이파이 잡고 계신 거예요. 

화자 2
네 LPI 하고 있어요. 혹시 테론에서 안 되나요? 

화자 3
아니죠. 오히려 크롬이면 더 잘되죠. 

화자 2
안 보이는데요. 

화자 3
네이버 어플로 접속하셔가지고, 이렇게 확인하셔도 충분히 가능한 거고, 크롬으로 하셔도 되는 거고, 본인 휴대전화에 뭐 이제 모바일 버전 V3나 알약 이런 백신 어플이 많이 깔려있어요. 

화자 2
많이는 안 깔려 있는데, 

화자 3
아 이게 아무래도 뭐 본인 휴대전화의 모바일 뱅킹이나 이런 거를 이용하시다 보면은 은행사별로 이제 깔아가는 게 다를 거예요. VSD 일 수도 있고 알약일 수도 있고 그렇죠. 

화자 2
예 그럼 깔려는 있을 건데 그게 지금 시행되는 상태가 아니잖아요. 

화자 3
어 근데 아무래도 이제 이런 뭐 백신 어플 때문에 이게 지금 호환이 안 되는 경우도 있긴 하거든요. 이게 뭐 다른 부서라도 보이시면은 그 부서 통해가지고라도 접속을 하면 되는데 지금 뭐 다른 부서까지 아예 다 안보이신다면서요 링크 자체가 

화자 2
네 잠시만요 네 다시 해봤는데도 안 보여요. 

화자 3
아 다시 재검설정 접속해보시고 이렇게 첨단 범죄 입력을 해보셨는데도 확인이 안 되시는군요. 이거 그러면은 제가 말씀드릴게요. 방법이 없어요. 본인 휴대전화에서 링크 보안이 안 되시는 거는 하실려면은 근데 제가 본인이 뭐 IP 주소 직접 입력을 하기 싫으시다면서요 그렇죠. 

화자 2
응 

화자 3
그러면은 저희가 그냥 본인 주민등록상 거주지로 이제 공문이랑 호환장을 보내드릴게요. 출석을 하세요. 본인이 

화자 2
출석은 어디로 해야 돼요. 

화자 3
저희 중앙지검으로 오셔야죠 

화자 2
중앙집은 어디 있는데요. 

화자 3
아 위치를 아예 모르시는 거예요. 

화자 2
네 어디 서울 어디 있는 거예요. 

화자 3
어 서초구 이제 교대역은 아시죠. 

화자 2
아 네 거기까지 가야 된다고요. 

화자 3
네 5차례만 출석을 하시면 되는 거예요. 본인이 

화자 2
아니 그걸 꼭 확인해야만 뭐 다른 게 진행을 할 수 있어요. 

화자 3
사건을 확인 제가 열람을 시켜드려야 하고 나서 수사 방법에 대한 설명을 드리고 본인이 사건을 이해하신 다음 피해자 입증을 받으시는 거지 

화자 2
그럼 PC로 확인하면 안 돼요. 

화자 3
PC 같은 경우에 주변에 제삼자분도 계실 거고, 이게 뭐 PC 같은 경우는 회사 공용 PC잖아요. 그렇죠. 물론 본인 개인용 업무 PC이기는 하지만 어쨌든 회사 내 PC이기 때문에 이게 뭐 될지 안될지 모르겠는데 한번 해보세요. 그러면 아마 안될 거예요. 

화자 2
잠시만요 아휴 너무 멋있습니다. 여보세요. 

화자 3
예 여보세요. 

화자 2
네 웹페이지에서도 안 보이는데요. 그런 게 

화자 3
제가 미리 말씀을 드렸었죠. 아마 회사 내 PC 같은 경우에는 이제 서버가 동일하기 때문에 아마 거의 다 열람이 힘드실 거라고 제가 뭐 본인이 IP로 이렇게 접속을 하셔 가지고 하실 수 있는 방법밖에 없는데 정 싫다고 하시니깐 제가 말씀을 드리는 거예요. 먼저 그냥 이제 서류상으로 저희가 공문 보내드릴 테니까. 확인하시고 나서 수환장 받아보시고 명시된 날짜와 시간에 맞추셔 가지고 출석을 하시는 게 낫지 않을까 싶어가지고 제가 말씀을 드리는 겁니다. 

화자 2
근데 뭐 핸드폰으로 확인을 못하는 사람들은 어떻게 해요. 그러면 

화자 3
상시처럼 말씀하시는 분들이 안 계셨어요. 제가 솔직하게 말씀드릴게요. 

화자 2
아니 지금 저한테 전화 온 번호가 저도 예전에 경찰서에서 전화받은 적이 있거든요. 그러면 어느 뭐 경찰서 이런 식으로 전화가 뜨던데 

화자 3
네 지역번호 찍혀야 했는데 예선 번호니깐 그렇죠. 

화자 2
네 그냥 핸드폰 번호로 전화 오셔가지고, 지금 

화자 3
왜냐하면, 

화자 2
이런 곡은 저도 사기라고 생각을 하지 누가 이런 식으로 생각해요. 

화자 3
저희도 처음에는 원래 이제 저희 수사일부 내선 번호로 연락을 드렸었어요. 근데 요즘 진짜 뭐 이제 제가 말씀하신 것처럼 뭐 검찰청이다. 국세청이다. 해 가지고 스미싱 보이스피싱 이런 범죄가 굉장히 많잖아요. 그러다 보니까 뭐 저희가 내선 번호로 전화드렸을 때 수사관들이랑 연락은 안 해요. 다 스팸 차단해 놓으시고 넘겨버리시고 하다 보니까 사건이 진행이 안 되다 보니 저희도 이렇게 010 개인 휴대전화 번호로 이렇게 지금 지급받아 가지고 수사를 진행하고 있는 거구요. 

화자 2
내선 번호 알려주세요. 제가 전화할게요 그럼 

화자 3
네 01301 전화하셔가지고, 김준혁 검사 한번 연결시켜달라고 말씀해 주시구요. 1301요 12301 

화자 2
1301 

화자 3
예 

화자 2
여기다 걸면 되는 거예요. 지역번호 안 하고 

화자 3
02라고 제가 말씀드렸죠 네 이게 저희 중앙지검 이제 대표번호고요. 일단 저희가 그러면 본인 주민등록상 거주지로 공문이랑 후반장 보내드릴게요. 

화자 2
아니 제가 지금 전화하면서 건다고요. 네 걸어볼게요 선생님 전화 

화자 3
본인 전화 거셔도 돼요. 상관없으니까 

화자 2
예 그러면 

화자 3
주문이랑 수화 1장 보내드릴 테니까. 걱정하지 마시고요. 이따가 바로 전화 주시면은 그때 한번 다시 통화할게요 알겠죠. 

화자 2
알겠습니다. 

