화자 1
여보세요. 시 맞습니까? 저는 서울중앙지방검찰청이고요. 신인철 수색원입니다. 

화자 2
네, 네 

화자 1
다름이 아니라 본인 납부로 연두된 사건 때문에 몇 가지 확인하기 위해서 전화드렸습니다. 통화는 괜찮으세요. 본인 납부로 연두된 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락드린 것입니다. 

화자 2
그거는 괜찮으십니까 

화자 1
혹시 서울 출신이고 37세 여성 최민경이라고 하십니까? 

화자 2
아니요. 모르네요. 

화자 1
처음 들어보십니까 제가 여쭤본 이유는 얼마 전에 저희 지검에서 최민경을 주범으로 된 금융사기단을 검거하셨는데 아까 현장에서 본인 명의로 된 제주은행하고 대신증권 CM에 2 계좌가 있어서 인화드렸습니다. 본인께서는 2 계좌 개설에 대해서 아시는 내용이 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
전혀 모르고 있다는 말씀이세요. 일단 저희 쪽에서 각 은행권을 확인해본 결과 2017년 12월달에 서울 서초구 쪽에서 새로 개설된 계좌 확인되셨고요. 두 계좌에 대해서는 본인이 개설한 것이 아니시란 말씀인가요? 혹시 그럼 개인정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례가 있으십니까 

화자 2
개인정보 유출로 피해를 본 사례예요. 

화자 1
네 피해 피해 보신 적 있으시거든요. 전혀 없으시고 일단 두 계좌에 대해서는 금고 현장에서 발견되셨기 때문에 본인 동의 없이 동결처리시켰고요. 지급정지시켰단 말씀 

화자 2
네, 네, 

화자 1
그렇다면 뭐 금융권에서도 본인이 개인정보가 유출됐다고 따로 연납받을 수 없다는 말씀인가요? 

화자 2
네, 네 

화자 1
음 그렇군요. 제가 왜 이런 질문을 드리냐면 앞서 최민경은 여쭤봤잖아요. 아쉽죠 

화자 2
맞아요. 

화자 1
전직 금융사 직원 출신이고 재직기간 동안의 휴면계좌나 개인정보 등을 수집해서 불법글을 이용한 혐의로 구속 조사 중에 있는 사람인가요? 그리고 이번 사건은 본인뿐만 아니라 전국적으로 200여 명 가까이 연두되어 있는데, 이 중에 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 계시겠지만, 반대로 어떤 분들은 일정한 금액을 받고 통장을 양도해준 분도 있거든요. 혹시 본인께서는 뭐 타인에게 통장을 판매하거나 양도해준 사실 같은 

화자 2
네 있으십니다. 아뇨 

화자 1
전혀 없었어요. 제가 전화드린 것은 다름이 아니라 지금 현재 보는 캐스는 이번 사건의 직접적인 가담자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자이신지 확인하기 위해서 1차적으로 유선 조사가 이뤄진 것이고요. 그런데 예를 들어서 혐의점이 확인될 시에는 이 유선조사가 즉시 중단되시고 소환장 및 영장이 발부될 수도 있고 범죄에 가담 혐의가 없으시면 저희 수사에 협조 부탁드린다는 말씀입니다. 그래도 지금부터 수사 과정은 녹취로 이뤄질 것이고. 녹취한 이유는 본인의 노출 후에 피해자 입증받는 게 중요한 증거 자료를 채택이 될 수 있기 때문이구요. 네네 현재 지금 직장인이십니까 아님 학생이신 분이십니까 

화자 2
지금 취업이 안 됐는데 졸업은 안 했고 취업은 안 했어요. 

화자 1
아 그렇군요. 지금까지 사건에 대해서는 간단하게 고지를 해드렸는데 뭐 궁금하시거나 이해 안 되시는 부분이 

화자 2
아니요. 아니야. 

화자 1
흠 그럼 지금부터 통화 내용은 녹취로 이뤄질 것인데 본인께서는 동의하십니까? 

화자 2
네, 네 

화자 1
본인 동의하시면 없이 좀 진행하겠습니다. 저는 서울중앙지방검찰청 첨단 범죄 수사 1부 1팀의 신인철 수사관입니다. 방식 곳이 맞습니까? 

화자 2
네 맞습니까? 

화자 1
본인은 37세 여성 최민경이라고 하십니다. 

화자 2
아니요. 

화자 1
2017년 12월 8일 서울 서초구 서초동 쪽으로 방문한 적이 있으십니까 아뇨 음 타인에게 통장 개설 목적으로 신분증이나 신분을 대신할 것으로 양도한 적은 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
최근에 본인이 모르는 본인도 모르는 금액이 입출금 된 적은 있으십니까 

화자 2
아니요. 

화자 1
3년 안으로 지갑 또는 신분증 체크카드 같은 거 분실한 적은 있으십니까 14년도부터 시작했어요. 

화자 2
14년이요. 

화자 1
네, 네 

화자 2
없는 것 같으네요. 

화자 1
그럼 지금까지 질문에 사실적인 부분만 진술하신 게 맞습니까? 1차적인 질문은 여기까지고요. 앉아 본인의 주장대로 피해자가 맞다면 또 다른 2차 3차 피해가 발생할 수 있는 상황이고 무슨 말씀인가 하면 본인도 모르는 두 계좌가 개설되셨잖아요. 추가적으로 다른 계좌도 개설될 수 있다는 말씀이고 그러기에 인자 본인이 무고한 거 도달은 피해를 막기 위해서 계좌 조정 및 안전 조치가 이뤄질 것이고. 2차적으로는 본인 현재 거래하고 있는 금융권에 대해서 간략하게 진술을 받겠는데 알다시피 저희는 이제 수사기관이니까. 계좌번호나 비밀번호 같은 개인 정보는 일체 요구잖아요. 흠 본인이 직접 방문하시거나 모바일을 통해서 본인 명의로 합법적으로 개설된 금융권들은 어디 어디 있습니까? 

화자 2
개설된 거예요. 제가 지금 쓰고 있는 거를 말씀을 드려야 되는 거예요. 아니면 네 맞습니다. 쓰고있는 농협이랑 신한은행이랑 네 카카오뱅크랑 뭐야? 그거 옛날에 케이뱅크는 만들었는데 쓰진 않았거든요. 조금 쓰다 말았거든. 

화자 1
아 그렇군요. 그러시면 농협 진한 카카오 케이뱅크인데 농협 주민은 본인 명의로 계좌가 몇 개 개설되어 있으시고요. 

화자 2
아 그거는 모르겠네 책 엄청 오래부터 쓰던 거라 한 지금 쓰고 있는 건 하나거든요. 제가 쓰고 있는 식스카드로 쓰고 있는 건 하나고 네 

화자 1
실한 조개는요 음 카카오톡에는요 

화자 2
카카오도 하나 케이뱅크단에 

화자 1
알겠습니다. 일단 본인 진술하신 내용은 이제 금융감독위원회에 전달할 것이고. 그쪽에 있는 자료와 대조 조사를 진행하셔서 본인 진술 후에 다른 계좌가 발견될 경우에는 자신이 맞는 게 아닌 범죄자가 맞는 걸로 간주하고 동결 처리시킬 것입니다. 제일 은행하고 대신 증권사 그럼요 각 계좌마 어 각 금융권마다 계좌 1씩 있는데, 다 일반적 입출금계좌 맞습니까? 체크카드라는 거요 

화자 2
네 전복이 체크가 되세요. 

화자 1
뭐 추가적인 적금이나 예금 주택 청약 도식 펀드 증권 많아서 통장 같은 건 없으시고 그 카카오 케이뱅크 빼고는 농협하고 시간은 본인이 직접 창구에 가셔서 개설을 한 것입니까? 아니심 모바일상으로 개설을 한 것입니까? 

화자 2
신안은 제가 개설한 게 맞는데 농협은 엄청 오래돼서 

화자 1
아 딱 저희 대리인으로 개설을 한 것이죠. 부모님께서요 

화자 2
아마 그때쯤 개설하지 않았을까? 예, 

화자 1
알겠습니다. 뭐 앞서 말씀드린 것처럼 추가적인 계좌는 저희 쪽에 동결 처리시킨단 말씀 마지막으로, 본인이 합법적인 자산에 대해서 간략하게 진술을 받겠는데 금액적인 부분까지 여쭤보는 이유는 마찬가지로 조사를 했을 때 오차범위가 너무 크게 날 경우 범죄 수익금인지 본인이 합법적으로 소득을 취한 부분 조사하기 위해서고요. 자동주에 계산가 있다고 하시는데 합법적인 자산은 대략적으로 얼마 정도 되시고요. 

화자 2
지금 가지고 있는 거예요. 

화자 1
예 당부 잔액을 말씀하십니다. 

화자 2
한 지금 한 60 70 사이에 있을 것 같은데, 계산 

화자 1
10에서 74일 시간 신한 쪽이는 합법적인 자산 있으십니까 

화자 2
아 전부 다 합쳐서 60이고 제가 전부 다 합쳐져서 카카오에 한 60 있을 거예요. 

화자 1
알겠습니다. 일단 본인 합법적 합법적인 자산은 100만원 미만으로 접수를 해드릴 것이고요. 앞서 말씀드린 것처럼 추가적인 계좌나 차액 금액이 너무 크시면 저희 쪽에 동결 처리할 것이고. 압수처리 들어가신단 말씀입니다. 제가 수사권으로서는 조사는 다 했는데 지금까지 궁금하시거나 이해 안 되시는 부분이 있으십니까 

화자 2
아니요. 아니야. 

화자 1
혹시라도 궁금하신 사항이 있으시면 이거는 녹취 전화기 때문에 저희 서울중앙지검으로 전화 주셔서 친인철 수송원 부탁드리면, 바로 바꿔드림 괜찮을까요? 도서관전 수고하셨습니다. 

화자 2
네 수고하세요. 

