화자 1
네 전화 연결되었습니다. 네 먼저 수사관을 통해서 부여받은 사건번호 본인 성함 육성으로 말씀하세요. 

화자 2
번호 2017 주소 7403 명의 도용 안건이요. 

화자 1
네 본인 성함이요. 피해자 입증을 받지 못하시면 지금 본인 같은 경우에는 교직공무원이시죠. 지금 일단 저희가 간단하게 말씀을 좀 드릴 텐데 씨 같은 경우에는 현재는 직장이 있는 여성분으로 저희가 파악이 되기 때문에 급여가 많다고 판단되지 않아서 1차적으로 약식 조사를 진행을 합니다. 혹여나 씨가 뭐 그럴 일은 없겠지만, 어 이 사안에 대해서 내가 거부를 하겠다. 하시면 거부하셔도 돼요. 그럼 저희가 원칙대로 구속조사를 본인 앞으로 진행을 할 겁니다. 아무래도 구속조사가 진행이 될 거면 구속영장이 청구가 되어야 되겠죠. 네, 네, 그러다 보니까 어쩔 수 없이 저희가 구속영장을 청구를 하게 되면 솔직히 앞으로 몇 월 며칠 날 어떤 사안 때문에 구속영장이 청구가 됐는지 본인 신상명부에 남게 되어있습니다. 아무래도 지금 교직공무원이시기 때문에 어 공부를 하시든 아니면 문제집 앞면에 보시면 그런 사유에 대해서 한번 보셨을 거예요. 결격사유가 있는 자 한해서는 시험 자격을 박탈한다. 이 내용 아시죠. 피해자 입증을 받기 위해서는 물론 저희의 공문내용 국세청 홈페이지를 통해서 공문내용을 확인을 하셔야 주의사항이라든지. 

화자 1
절차건에 대해서 본인 육안으로 먼저 확인을 하셔야 할 겁니다. 이번 사건은 

화자 3
금융권 직원이 연루가 되어있는 사기사건이기 때문에 전에 말씀드렸다시피 이번 사건은 금융권 직원이 속해져 있는 거고, 아직 검거되지 않은 일당들이 금융권에 종사하고 있다는 가정하여 이뤄지는 수사이기 때문에 어 통화가 불가능한 상황인데 그렇다고 해서 녹취가 진행 중인데 통화가 끊어지면 안 되겠죠. 금융권에 들어가시면 가방 속에 핸드폰을 넣어두시고 업무를 보시면 되는데 뭐 특이사항이 발생될 경우에는 금액과 밖으로 나오셔서 한 50M 떨어진 곳에서 저한테 말씀하시면 됩니다. 그리고 특이사항이 어떤 경우냐면은 업무를 보실 때 예를 들어서 뭐 자꾸 계속해서 지속적으로 자리를 뜬다거나 아니면 본인 옆 사람과 그 직원이 직원 옆 사람과 자꾸 본인에 대해서 동조를 한다거나 아니면은 본인 서류를 가지고 자꾸 이야기를 한다거나 그렇지만 이것도 특이사항입니다. 네 그리고 업무를 보실 때 뭐 직원이 휴대폰을 보여달라고 하거나 하면은 자연스럽게 전화를 끊으신 뒤에 저한테 보여주시면 되는 거고, 저희가 10분에서 15분 사이에 저한테 전화로 연락을 취해드릴 겁니다. 그러면은 전화 온 거 티 내지 마시고 본인이 통화 버튼만 누르시면 가방 속에 넣어두시는 겁니다. 

화자 3
금융감독원 출입 허가증이 발부가 되지 않아요. 아직까지 기각이 된 상태입니다. 그렇기 때문에 여의도 근처에서 우선은 좀 대기를 하셔야 될 것 같은데, 택시 타시면 택시 기사분에게 측으로 가 달라고 말씀하세요. 

