화자 1
사람은 전 국민은행 과장직을 영임했던 은행 직원이었는데요. 이런 금융 금지 사건은 혼자만의 범한 사실이 아니고요. 어 전국의 은행 금융권 직원들이나 지점장까지 연관되어 있는 사실이라고 보시면 됩니다. 은행사 직원들이기 때문에 가능한 일들이고요. 조직원들을 검거하기 위해서 은행 금융권 직원들에 대한 저희가 내사 수사비인데 만약에 본인 같은 조사를 하신 분들이 이번 사건에 대해서 제3자에게 유포를 한다거나 언론에 노출하게 된다면은 저희 수사에 큰 혼란을 일으킨다는 판단으로 공무집행방해죄로 2년 이하의 징역 또는 1천만원 이하 벌금형에 처하게 된다는 거 유의해주시고 녹취되어 있는 주세요. 지금 위치하신 곳이 어디세요. 직장이세요. 아니면 자택이세요. 

화자 2
직장인 

화자 1
그 제3자가 개입이 없는 것으로 유도하시고 녹취를 진행하겠습니다. 그 녹취 과정에서 제삼자 육성이나 기타 기계임을 들르시면 안 되구요. 자금이 많이 섞이면은 본인에게 불리한 녹취 증거물로 재판부에 채택될 수 있으니깐요. 거기에 대해서 좀 주의를 해주세요. 어 직장 내부에 지금 계시고 계신 거고, 제삼자가 들어오는 방향이 없으신 건가요? 지금 

화자 2
직원들 있어요. 

화자 1
지원돼 있으시더라고요. 지금은 

화자 2
와서 수사하세요. 와서 와서 와서 수사하세요. 응 제가 그러면 

화자 1
공문 발송해 드릴게요. 

